‫تعمّ لحظة من السكون‬
‫قبل بداية مبارة كرة القدم‬
‫إذ يتخذ اللاعبون أماكنهم ويتسمّر لاعبو‬
‫الهجوم في أرضهم وتجوز الاحتمالات كافة‬
‫نشهد طقساً دافئاً‬
‫في منتصف شهر نوفمبر‬
‫بثّ مباشر‬
‫من العاصمة واشنطن‬
‫ثمّ يقع اصطدام عشوائيّ‬
‫كما لو كان حادث سير عنيف‬
‫يفصل بين الركلة الأولى للكرة‬
‫والإصابة بالكسر الأول...‬
‫... 4 دقائق‬
‫أكثر منها 5 دقائق‬
‫عشرة ياردات من المنخفض الأول، طبّق ريغنز‬
‫خديعة تمرير الكرة الى ثايزمان‬
‫ثايزمان في ورطة كبيرة‬
‫أولاً، الظهير الربعيّ لفريق‬
‫ريدسكينز أي. جو ثايزمان...‬
‫... مرّر الكرة خلال ركلة البداية‬
‫إلى ظهيره المساعد‬
‫عشرة ياردات من المنخفض الأول‬
‫طبّق ريغنز...‬
‫ثانياً‬
‫تقضي خديعة‬
‫تمرير الكرة...‬
‫... على أن يعيد الظهير المساعد‬
‫تمريرها إلى الظهير الربعي!‬
‫تمريرة خدعة‬
‫عادت الكرة إلى ثايزمان‬
‫ثالثاً‬
‫حُدّدت اللعبة حتى الآن‬
‫بما يراه الظهير الربعيّ‬
‫لكن سرعان ما سيحدّدها‬
‫ما لا يراه‬
‫رابعاً‬
‫يعتبر لورانس تايلر المدافع الأفضل‬
‫في اتحاد كرة القدم الوطنيّ‬
‫وذلك منذ مشاركته في المباراة‬
‫الأولى كمبتدئ‬
‫ثايزمان في موقف لا يُحسد عليه‬
‫ولورانس تايلر هو الشخص...‬
‫...الذي أوقع ثايزمان أرضاً عند خطّ 42 ياردة‬
‫بدأ الهجوم المكثّف على الظهير الربعيّ‬
‫كما أنّه الشخص الذي‬
‫أحدث تغييراً جذرياً في اللعبة‬
‫لنشاهد هذه اللقطة من الزاوية‬
‫المعاكسة مرّة أخرى‬
‫وأقترح على ضعفاء القلوب‬
‫ألاّ يشاهدوها‬
‫لم يشارك الظهير الربعيّ الأسطوريّ‬
‫جو ثايزمان في مباراة أخرى قط‬
‫قد تعتقدون أنّه غالباً ما...‬
‫... يتقاضى الظهير الربعيّ الراتب الأعلى‬
‫مقارنة مع زملائه في اتحاد كرة القدم...‬
‫وهذا صحيح‬
‫لكن ما تجهلونه على الأرجح...‬
‫...هو أنّ اللاعب الذي يحصل على ثاني أعلى‬
‫راتب هو وبفضل لورانس تايلر المدافع الأيسر‬
‫فكما تعرف ربّة المنزل القديرة‬
‫يُكتب الشيك الأول لرهن المنزل‬
‫في حين يُكتب الثاني للضمان‬
‫يضطلع المدافع الأيسر‬
‫بمهمة حماية الظهير الربعيّ‬
‫ممن قد يهاجمه على حين غرّة‬
‫بالتالي حماية جانبه الأعمى‬
‫على المدافع الأيسر المثاليّ أن يكون ضخماً‬
‫لكنّ هذا ينطبق على أشخاص كثر‬
‫على مؤخّرته أن تكون كبيرة‬
‫وفخذاه ضخمان‬
‫ذراعاه طويلان ويداه ضخمتان‬
‫ويتمتّع بسرعة لا مثيل لها‬
‫هذه مواصفات نادرة ومكلفة‬
‫وتعود إلى تلك المباراة‬
‫التي جرت أحداثها مساء يوم إثنين‬
‫ولورانس تايلر بالتحديد‬
‫لأنّه لم يكتف بتغيير حياة جو ثايزمان‬
‫ذلك اليوم فقط...‬
‫... لكنّه غيّر حياتي أنا أيضاً‬
‫سيد أور‬
‫هل تفهم سبب وجودي هنا؟‬
‫أنت هنا للتحقيق؟‬
‫صحيح، أنا هنا للتحقيق‬
‫سأتقصّى من وضعك الغريب‬
‫أتجد أنّ وضعك غريب؟‬
‫مايكل؟‬
‫لا أعرف‬
‫- أيمكنني الرحيل الآن؟‬
‫- كلا‬
‫قبل سنتين‬
‫الحريم‬
‫أين يمكن أن أجد مكتب‬
‫المدرّب كوتن؟‬
‫شكراً يا صاح‬
‫قالوا لي إنّك المدرّب‬
‫بيرت كوتن‬
‫أدعى توني هاميلتون‬
‫لكنّ الجميع يدعوني بيغ طوني‬
‫أنظر إلى هذا يا بيغ مايك‬
‫ليس مقفلاً حتى‬
‫البيض مجانين‬
‫وعدت أمّي حبيبتي‬
‫على فراش موتها‬
‫بأن أخرج ابني ستيف من المدرسة‬
‫الرسميّة وأدخله مدرسة كنائسيّة‬
‫أقدّر هذا الأمر يا طوني‬
‫لكنّني لا أتولّى أمور التسجيل‬
‫اعتقدت أنّه بإمكاني‬
‫التكلّم معك بالأمر...‬
‫...بما أنّك قد تحتاج‬
‫إلى بعض اللاعبين‬
‫- أيّ نوع رياضة يلعب؟‬
‫- أيّ رياضة فيها كرة‬
‫إنّه فتى طيّب أيضاً‬
‫ستبدأ الدروس الأسبوع المقبل‬
‫عليك الانتظار حتى الفصل التالي‬
‫أعرف بماذا تفكّر أيّها المدرّب‬
‫لكنّني لا أفتقر إلى الأموال‬
‫حسناً‬
‫فأنا أعمل كميكانيكيّ في مرأب‬
‫ويلسون في الجهة الأخرى من المدينة‬
‫إسمع ماذا لو ترك أحد صفّه أو ارتاد مدرسة أخرى؟‬
‫أيمكنهما أن يأخذا مكانهما؟‬
‫"هما"؟ ذكرت لي ابناً واحداً فقط‬
‫صحيح، "ستيف"‬
‫لكن معي صبيّ آخر‬
‫- صبيّ آخر؟‬
‫- نعم‬
‫ينام بيغ مايك‬
‫في غرفة معيشتي بين الحين والآخر‬
‫وضعه سيّئ جداً‬
‫فوالدته لا تنفكّ تتعاطى المخدرات.‬
‫ليس لديه شخص آخر غيري‬
‫ويريد أن يرتاد هذه المدرسة أيضاً‬
‫- هل هما هنا؟‬
‫- نعم‬
‫الصبيّ الصغير هو ستيف‬
‫أما الكبير‬
‫فهذا بيغ مايك‬
‫هدف!‬
‫بيغ مايك!‬
‫تعاليا‬
‫يا للهول!‬
‫أوراق ستيفن هاملتون‬
‫مقبولة بالنسبة إليّ...‬
‫... وأعتقد أنّه سيبلي حسناً‬
‫لكنّ الفتى الآخر‬
‫- بيغ مايك‬
‫- مايكل أور...‬
‫لا يمنحنا أيّ سبب‬
‫...لنصدّق...‬
‫...أنّه سيكون طالباً لامعاً في مدرستنا‬
‫استناداً إلى سجّله‬
‫لا يمكن أن يكون الأمر بهذا السوء‬
‫لسنا متأكدين من عمره الحقيقي‬
‫نظراً إلى النقص الواضح في سجلاته‬
‫نسبة ذكائه تبلغ 80‬
‫أي 6 بالمئة‬
‫يبدأ معدل علاماته بصفر‬
‫0،6‬
‫أعطاه الأساتذة علامات ناجحة‬
‫ليلقوا بمشكلته على مدرسة أخرى‬
‫إنّه فتى شجاع‬
‫لأنّه يريد أن يرتاد هذه المدرسة‬
‫ويحصل على نوعيّة علم أسمى‬
‫وقد حرمته المدارس ذات المستوى المتدني‬
‫من هذه الفرصة سابقاً‬
‫وهذه مبادرة لا يأخذها عادة‬
‫الأولاد الذين لهم خلفيّات مماثلة‬
‫أيّها المدرّب كوتن‬
‫نفهم اهتمامك بقدرات هذا الشاب‬
‫الرياضيّة‬
‫لكنّه لن يتمكّن من ممارسة الرياضة‬
‫ما لم يحصل على علامات مرتفعة‬
‫انسوا أمر الرياضة‬
‫أنظروا إلى الجدار‬
‫"مسيحيّ"، إمّا أن نأخذ هذا الأمر‬
‫بجديّة أو نمحيه عن الجدار‬
‫لن نقبل مايكل أور‬
‫بسبب الرياضة‬
‫بل لأنّ هذا ما يجب علينا فعله‬
‫مدرسة وينغايت المسيحيّة‬
‫الأمور ممكنة مع البشر‬
‫لكنّ لا شيء مستحيل على الله‬
‫أقدّم لكم مايك أور أيّها الصفّ...‬
‫...إنّه طالب جديد معنا لذا أتوقّع‬
‫منكم أن ترحبّوا به بحرارة‬
‫إجلس على أيّ مقعد فارغ يا مايك‬
‫هذا الامتحان مبنيّ‬
‫على المعلومات‬
‫التي تعلمتموها السنة الماضية‬
‫في صفّ العلوم‬
‫لا تقلقوا لن أقيّم هذا الامتحان‬
‫أريد أن أعرف كم من المعلومات‬
‫علينا استرجاعها‬
‫أجيبوا عن الأسئلة التي تعرفونها فقط‬
‫شكراً‬
‫- أيمكنني المغادرة الآن؟‬
‫- نعم‬
‫خذ كتابك معك‬
‫سئمت من وجود شخص في منزلنا على الدوام‬
‫وسئمت من أكله طعامنا كلّه‬
‫عليك أن تكون متسامحاً‬
‫بشأن هذا الأمر‬
‫لا أريد ذلك‬
‫بربّك يا دي، لا يمكنني رميه في الشارع‬
‫كما لو كان كلباً‬
‫ليتحمّل شخص آخر مسؤوليّته‬
‫أتريدينني أن أقلّه إلى شارع‬
‫بيل وأتركه هناك؟‬
‫متى يتسنى لي الوقت لأكون معك؟‬
‫حسناً، حسناً، لا يهمّ‬
‫سأهتمّ بالموضوع‬
‫لا أكترث إن وافق باتريك‬
‫رامزي على الكرسيّ‬
‫إنّه لاعب كرة قدم‬
‫وليس مارثا ستيوارت‬
‫لأنّ الفرق كبير بين مفروشات‬
‫باني ويليامز ولا زي بوي‬
‫حين يصوّرون منزله على برنامج "كريبز"‬
‫المعروض على شاشة أم.تي.في‬
‫يريد أن يتباهى بغرفة‬
‫السينما المنزليّة‬
‫لن يرى أحد سوى كرسيّاً‬
‫بنيّ اللون فقط‬
‫اسمعني، أنا المصمّمة‬
‫سمعتي على المحكّ‬
‫أرسل ما طلبته فقط، حسناً؟‬
‫شكراً‬
‫نعم!‬
‫- ما الذي فاتني؟‬
‫- خلّصت كولينز الكرة قبل سقوطها الأرض‬
‫لم يفتك شيء يا أمي‬
‫إنّها مبارة كرة الطائرة للفتيات‬
‫- هيّا يا كولينز، حرّكي قدميك‬
‫- أحسنت يا كولينز‬
‫هيّا‬
‫سننتظرك في الخارج‬
‫لا تطيلي البقاء في الحمام‬
‫لديك فروض منزليّة‬
‫سأذهب إلى منزل كانون للدراسة‬
‫أس.جاي لا تدخل غرفة تبديل الفتيات‬
‫مجدداً، تعال إلى هنا يا أس.جاي‬
‫مضى على وجود الصبيّ‬
‫الكبير شهر تقريباً؟‬
‫ما زال يرسب في صفي‬
‫لماذا يقبل قسم التسجيل بهؤلاء الطلاب؟‬
‫هذا الأمر غير عادل لنا ولهم‬
‫قبلوه ليرسب فقط‬
‫لا أعتقد أنّ لديه أدنى‬
‫فكرة عن المادة التي أعلّمها‬
‫كيف تعرف ذلك؟‬
‫فهو لا يتكلّم حتى‬
‫إنّه يكتب‬
‫بل بالكاد يعرف كتابة اسمه‬
‫رمى هذه الورقة في القمامة‬
‫"أنظر وأرى البياض في كلّ مكان:‬
‫جدران بيضاء وأراضٍ بيضاء‬
‫والكثير من الأشخاص البيض‬
‫لا يعرف الأساتذة أنّي لا أملك‬
‫أدنى فكرة عمّا يتكلّمون عنه‬
‫لا أريد الانصات إلى أيّ كان‬
‫وخاصة الأساتذة‬
‫يعطونني الفروض المنزليّة‬
‫ويتوقّعون مني‬
‫أن أحلّ المسألة بمفردي‬
‫لم أنجز الفروض المدرسيّة‬
‫في حياتي‬
‫أدخل الحمام وأنظر‬
‫في المرآة وأقول لنفسي:‬
‫"هذا ليس مايكل أور"‬
‫والعنوان هو "جدران بيضاء"‬
‫وهل أحسن تهجئت الكلمات؟‬
‫مرحباً‬
‫ابتسم لهم‬
‫فهذا يُظهر أنّك صديقهم‬
‫أنت مايك الكبير، صحيح؟‬
‫أنا شون‬
‫لكنّ الجميع يناديني أس.جاي‬
‫شون الصغير لأنّ والدي يدعى شون‬
‫شون توي؟ كان نجم كرة سلة‬
‫في أولي ميس واضطلع دور محدّد اللعبة‬
‫والآن يملك مطاعم تاكو بيل كثيرة‬
‫- مَن هذا يا أس.جاي؟‬
‫- بيغ مايك‬
‫أبعد رجليك عن لوح السيارة‬
‫شكراً والآن ضع حزام الأمان‬
‫بيغ مايك؟‬
‫وردني اتصال من قسم الشرطة‬
‫يا مايك‬
‫أتذكر قصة وردت في الصحف‬
‫منذ فترة بشأن رجل‬
‫سقط عن جسر؟‬
‫لم يتعرّف أحد إلى هويّته‬
‫جهلوا إن قفز أو...‬
‫على جميع الأحوال‬
‫توفيّ‬
‫كان هذا الرجل والدك يا مايك‬
‫كانوا يبحثون عن أحد‬
‫لإبلاغه بالأمر و...‬
‫ووجدوا اسمك في مكتب تسجيلنا‬
‫أنا آسف فعلاً بنيّ‬
‫هل كنت مقرّباً منه؟‬
‫متى رأيته للمرة الأخيرة؟‬
‫لا أعرف‬
‫كوين أوب للغسيل‬
‫- يفهمها‬
‫- عمّا تتكلّم؟‬
‫يفهم مايكل أور المادة التي أعلّمها‬
‫أخضعته لامتحان شفهيّ‬
‫- هل يُسمح لك بفعل هذا؟‬
‫- علامة لا بأس؟ إنّه يحرز تقدماً ملموساً‬
‫كان يستمع إلينا‬
‫من المذهل كم تعلّم‬
‫وثق بي إنّه ينصت إليك أنت أيضاً‬
‫صحيح أنّ مستوى قراءته منخفض‬
‫ولا يعرف كيف يتعلّم‬
‫في الصفّ‬
‫لا أقول إنّه سينجح‬
‫لكنّني على يقين أنّه ليس غبياً‬
‫- أحسنت‬
‫- أمي، أبي‬
‫- أحسنت، أريد أن أطرح عليك سؤالاً‬
‫- تفضل‬
‫ما اسم الفتاة التي كانت تجلس‬
‫خلفنا بمقعدين؟‬
‫حفلة عيد الشكر الليلة‬
‫- كانت هذه كينزي‬
‫- كينزي، نعم‬
‫لاحظت أنّك معجب بها‬
‫نعم، إنّها لطيفة‬
‫أس.جاي لا تعتدّ بنفسك‬
‫لكنّني أعتقد أنّك كنت‬
‫بارعاً جداً في لعب دور‬
‫- الهنديّ رقم 3؟‬
‫- نعم‬
‫حاولت الحصول على دور رئيس الهنود‬
‫لكنّهم أعطوه لأندي سانغ‬
‫لست متأكداً من الأمر‬
‫لكن أعتقد أنّهم متحيزون ثقافياً‬
‫أم أنّهم اعتقدوا أنّه سيؤدي‬
‫دور الرئيس بشكل أفضل‬
‫إنّه صينيّ الأصل يا أبي‬
‫نعم، وأنت إيرلنديّ‬
‫كيف حصلت على غطاء الرأس‬
‫إن لم تحصل على دور رئيس الهنود إذاً؟‬
‫أريد الحصول على المزيد من بطاقات‬
‫لوجبات كاسيديا يا أبي‬
‫من يشبه هذا الطفل؟‬
‫لا تضحكي كثيراً‬
‫وجبة الكاسيديا أنقذتنا‬
‫صن لسانك‬
‫ماذا يرتدي؟‬
‫الطقس بارد‬
‫- ما اسمه مجدداً؟‬
‫- بيغ مايك‬
‫إلى أين يذهب؟‬
‫إلى أين تذهب يا بيغ مايك؟‬
‫إلى النادي‬
‫هيّا‬
‫استدر‬
‫بيغ مايك!‬
‫أوقف السيارة‬
‫بيغ مايك‬
‫مرحباً، أدعى لي آن توي‬
‫يرتاد أولادي مدرسة وينغايت‬
‫قلت إنّك ذاهب إلى النادي‬
‫النادي الرياضي‬
‫في المدرسة مقفل‬
‫لماذا كنت ذاهب إلى هناك؟‬
‫لماذا كنت ذاهبا إلى النادي‬
‫يا بيغ مايك؟‬
‫لأنّ المكان دافئ‬
‫هل لديك مكان تبيت فيه الليلة؟‬
‫ولا تتجرّأ بالكذب عليّ‬
‫رأيت هذه النظرة مرات عدّة‬
‫ستنال مرادها‬
‫تعال‬
‫أفسح له المجال يا أس.جاي‬
‫أدخل‬
‫هيّا‬
‫- إلى أين نذهب؟‬
‫- إلى المنزل‬
‫أعرف أنّه جزئي المفضّل‬
‫إنّه ظريف جداً‬
‫كيف أبلى الغبيّ‬
‫في مسرحيّة المدرسة؟‬
‫حسناً‬
‫هل تعرفين بيغ مايك‬
‫من المدرسة يا كولينز؟‬
‫كنت لأعطيك غرفة نوم الضيوف‬
‫لو لم تكن مليئة بصناديق عينات‬
‫والسرير القابل للطيّ في غرفة العائلة‬
‫ينزلق حين تنام عليه‬
‫هذا ما يقوله‬
‫شون على الأقل‬
‫هل ينام السيد توي‬
‫على الأريكة؟‬
‫فقط حين يسيء التصرّف.‬
‫حسناً‬
‫الحمام هناك وسنكون في الطابق العلوي‬
‫إن احتجت إلينا، حسناً؟‬
‫حسناً، نوماً هنيئاً عزيزي‬
‫هل كانت هذه فكرة سيئة؟‬
‫ماذا؟‬
‫لا تستلق هناك وتدعي‬
‫أنّك لا تفكّر في الأمر ذاته‬
‫قولي لي بماذا تفكّرين حتى أعرف‬
‫بما يفترض بي أن أفكّر فيه‬
‫هل تعرف بيغ مايك جيداً؟‬
‫لم يقل الكثير‬
‫في حال لم تنتبهي لهذا الأمر‬
‫ما المشكلة؟‬
‫لن ينام هنا إلاّ لليلة واحدة فقط‬
‫ليلة واحدة فقط‬
‫أليس كذلك يا لي آن؟‬
‫لا تعتقد أنّه سيسرق شيئاً، صحيح؟‬
‫أعتقد أنّنا سنكتشف‬
‫هذا الأمر في الصباح‬
‫بالحديث عن ميسيسبي وأركنساس‬
‫أصبح الاقتتال أكثر إثارة‬
‫إن سمعت صراخاً‬
‫فاتصل بمحقّق التأمين‬
‫مايك؟‬
‫بيغ مايك؟‬
‫بيغ مايك!‬
‫هل ستجبرني على اللحاق‬
‫بك كلّ هذه المسافة؟‬
‫حسناً، إذاً‬
‫إلى أين تذهب؟‬
‫لا أعرف‬
‫هل ستمضي عيد الشكر‬
‫مع عائلتك؟‬
‫يمكن هؤلاء الرجال الـ 40 أو الـ 50‬
‫التابعين للولاية إسكاتهم‬
‫كما ذكرت محامي الدفاع‬
‫ولاية مسيسيبي...‬
‫- تعالوا لنأكل يا أصدقاء‬
‫- رائع!‬
‫لنأكل!‬
‫هيّا!‬
‫إنّه ديك فريق ريبال‬
‫أشكرا أمكما لأنّها‬
‫قصدت المتجر وابتاعته‬
‫- شكراً أمي‬
‫- الطعام وكرة القدم‬
‫- كل قدر ما تشاء‬
‫هيّا، أسرع، أسرع‬
‫علينا العودة إلى هناك‬
‫أنا ذاهب يا أبي‬
‫لا تستحوذ على مكاني‬
‫- لا تجلس في مكاني يا أس.جاي، تمهّل‬
‫- ها أنا آتٍ‬
‫- كلا‬
‫- هذا رائع‬
‫نسيت سلطة البطاطا‬
‫كيف يبلي فريق أولي ميس؟‬
‫إنّهم يربحون‬
‫- المتلقي مفتوح من جهة اليسار‬
‫- جيد، أليس كذلك؟‬
‫في حين خرج الرقم 30‬
‫من زاوية ما عن نطاق التغطية‬
‫السلطة يا شون‬
‫- هذا رائع يا أمي‬
‫- إنّه لذيذ جداً، شكراً أمي‬
‫نعم، أمي‬
‫الاندفاع جيّد‬
‫لكنّ اللاعبين لا يركضون كثيراً‬
‫- هيّا‬
‫- تخطى الريبال من 6 إلى 7 ياردات‬
‫يتولّى بيردسونغ وموهيني مهمة الدفاع انتهى‬
‫أولي ميس من 5 من المنخفضات الثالثة العشرة‬
‫من المنخفض الثالث عند خطّ 26‬
‫و6 للريبال‬
‫هيّا أيّها الدفاع‬
‫يعتمدون التشكيلة الدفاعيّة، المطر خفيف،‬
‫لنرَ إن كانوا سيحاولون تمرير الكرة‬
‫تحرّك ترنر الآن‬
‫خارج الميدان‬
‫يتحضّر ستايت لمهاجمة الظهير الربعيّ‬
‫في حين سيرمي مانينغ الكرة‬
‫ها هو يركض إلى اليمين‬
‫ويرميها عند أقدام...‬
‫- أمي‬
‫- ماذا؟‬
‫لكنّه عيد الشكر‬
‫لماذا نأكل هنا؟‬
‫أتريدون أن نتلو صلاة؟‬
‫أيّها الآب السماوي، نشكرك‬
‫على النعم الكثيرة التي أنعمت بها علينا‬
‫ونشكرك على صديقنا الجديد‬
‫ونسألك أن تسهر علينا‬
‫خلال موسم الأعياد هذا‬
‫كي لا ننسى كم نحن محظوظين.‬
‫آمين‬
‫- لنتأكّد من النتيجة‬
‫- إنّهم متقدمون بـ 10 نقاط‬
‫من فضلك، مرري لي الفاصوليا‬
‫الخضراء يا كولينز؟‬
‫لا تلتقطها بيديك‬
‫بل استخدم الملعقة‬
‫- كوعك يا أس.جاي‬
‫- آسف‬
‫هل تحبّ التبضّع يا بيغ مايك؟‬
‫لأنّني أعتقد أنّه عليّ أن أعلّمك‬
‫الأمر غداً‬
‫لديّ ملابس‬
‫لديك ملابس‬
‫لكنّ قميصاً إضافياً في كيس‬
‫بلاستيكيّ لا يدعى خزانة ثياب‬
‫لديّ ثياب‬
‫حسناً، لنذهب لإحضارها إذاً‬
‫دلّني على المكان فقط‬
‫حسناً‬
‫أخبرني كلّ شيء عنك‬
‫مَن يعتني بك؟ أمّك؟‬
‫هل لديك أمّ؟‬
‫أو جدّة ربما؟‬
‫يمكننا أن نفعل هذا بطريقة‬
‫صعبة أو سهلة يا بيغ مايك‬
‫الخيار لك‬
‫حسناً‬
‫أخبرني أمراً واحداً‬
‫يجب أن أعرفه عنك، أمراً واحداً فقط‬
‫لا أحبّ أن يناديني‬
‫أحد بـ "بيغ مايك"‬
‫حسناً‬
‫سأناديك من الآن فصاعداً‬
‫مايكل إذاً‬
‫حسناً؟‬
‫إذاً يا مايكل‬
‫إلى أين نذهب؟‬
‫أنا لا أمزح معكم سأخبركم بالأمر‬
‫كما هو ولا أكترث للعواقب‬
‫تسلقت المتعرية أعلى العمود‬
‫وقامت...‬
‫- سيارة جميلة‬
‫- أنظروا إلى هذا‬
‫- ما هذا؟ هل أرى جيداً؟‬
‫- مستحيل‬
‫نعم‬
‫نعم، هناك‬
‫- هل تعرفهم؟‬
‫- لا فكرة لديّ‬
‫هل تعيش أمّك هناك؟‬
‫- لنذهب ونحضر ثيابك‬
‫- لا تخرجي‬
‫مَن سيساعدك على حملها‬
‫مايكل؟‬
‫لا تخرجي من السيارة‬
‫سنوفلايك‬
‫هذا بيغ مايك يا صاح‬
‫عاد بيغ مايك إلينا‬
‫أين كنت يا بيغ مايك؟‬
‫مَن هي تلك الحسناء‬
‫التي تقلّك إلى حيث تريد الآن‬
‫تشبه الآنسة دايزي‬
‫مرحباً، دايفيد‬
‫عليك أن تتصل بي‬
‫لأحضر لك حذاء جديداً يا صاح‬
‫يمكنك أن تعتمد عليّ‬
‫أنا أدير قرية هيرت هنا‬
‫صدّقني حين أقول لك هذا‬
‫أنظر إلى هذا يا دي‬
‫تنطلي عليهنّ الغمزة دوماً، أنظر‬
‫ها أنت‬
‫رائع يا سنوفلايك‬
‫أعجبك هذا صحيح؟‬
‫تحذير للإخلاء‬
‫الدخول ممنوع‬
‫- لن تستمع تلك الفتاة إليّ‬
‫- لا تستمع إلى أحد‬
‫- مرحباً، مايك‬
‫- مرحباً بيغ مايك‬
‫لم تكن في المنزل‬
‫يمكننا أن نعود لاحقاً‬
‫لا بدّ من أنّها انتقلت للعيش‬
‫في مكان أفضل‬
‫عشت في ممفيس طوال حياتي‬
‫ولم آت إلى هنا قط‬
‫- ستعتني بي، صحيح؟‬
‫- نعم‬
‫سراويل جينز طويلة وقصيرة‬
‫تنانير وأحذية‬
‫فليتبعني الجميع الآن‬
‫ها نحن‬
‫لدينا أيضاً‬
‫ألبسة نسائيّة‬
‫لكنّ القسم الخاص بالبدنين هناك‬
‫هل هذا هو؟‬
‫إن كان هذا كلّ ما لديكم فلماذا تدّعون‬
‫أنّكم تبيعون السراويل الطويلة والقصيرة؟‬
‫طويلة وقصيرة‬
‫تحتاجين إلى أكبر وأطول‬
‫- نادياني إن احتجتما إليّ‬
‫- شكراً‬
‫- هل رأيت شيئاً أعجبك؟‬
‫- وجدت شيئاً سيعجبك‬
‫الشيء الوحيد الذي‬
‫أعرفه بشأن التبضّع‬
‫هو أنّه إن لم يعجبك في المتجر‬
‫فلن ترتديه‬
‫على الملابس أن تعجبك في المتجر‬
‫لذا قبل أن تختار شيئاً‬
‫تخيّل نفسك ترتديه‬
‫قل لنفسك:‬
‫"هل هذا يعبّر عن شخصيّتي؟"‬
‫ما رأيك بهذه القطعة؟‬
‫ليست سيئة تماماً، إنّها...‬
‫كلا؟ إذهب للبحث هناك‬
‫وأنا سأبحث هنا‬
‫لماذا يعرضون هذه الكمية‬
‫من المعاطف البلاستيكيّة؟‬
‫يا إلهي!‬
‫ما المادة التي صُنعت منها هذه الثياب؟‬
‫هل هذه هي الثياب‬
‫التي تعجبك فعلاً؟‬
‫حسناً، إذاً‬
‫أتمنى لكم يوماً موفقاً‬
‫تعلّموا شيئاً‬
‫لا تغضب‬
‫أفضل ما في باريس‬
‫هو الطعام‬
‫فهم يستخدمون الصلصة‬
‫كما نستخدم نحن المرق‬
‫إضررت الإنتساب إلى النادي‬
‫بعد عودتي‬
‫هل سبق وأمضيتنّ وقتاً‬
‫في الجهة الأخرى من المدينة؟‬
‫- عن أيّ مكان تتحدثين بالتحديد؟‬
‫- شارع ألاباما، قرية هيرت‬
‫قرية هيرت؟‬
‫تبدو منطقة خطيرة‬
‫ليست بعيدة كثيراً‬
‫أعتقد أنّني قد أتأذى‬
‫إن ذهبت إلى هناك‬
‫سيتضرّر صيتك إن ذهبت إلى هناك‬
‫في الواقع، أنا من هناك‬
‫لكنّني بذلت مجهوداً إضافياً وانظروا أين أصبحت‬
‫أصحبت تأكلين‬
‫سلطة ثمنها 18 دولار؟‬
‫كما أنّها ليست لذيذة‬
‫لماذا تهتمين بهذه المناطق كثيراً؟‬
‫هل هو مشروع آخر من مشاريعك الإنسانيّة؟‬
‫انتظري، مشروع للمشاريع‬
‫يا له من عنوان جيد!‬
‫لن أتمكن من جمع المال بمفردي‬
‫حسناً، سأساعدك‬
‫يا لي آن‬
‫- أخرجي كتاب الشيكات إذاً‬
‫- نعم‬
‫أس.جاي سأمنحك دقيقتين بعد‬
‫للعب بهذه اللعبة، حسناً؟‬
‫- أمي!‬
‫- ها أنت‬
‫أتريد أن تبقى هنا يا مايكل؟‬
‫لأنّك إن أردت البقاء هنا‬
‫قليلاً بعد...‬
‫...يمكنني أن أجد لك غرفة‬
‫نوم إضافيّة‬
‫أعني، أنظر إلى هذا‬
‫أفسدت أريكة‬
‫يبلغ ثمنها 10 آلاف دولار‬
‫أتريد أن تبقى هنا، مايكل؟‬
‫لا أريد الذهاب إلى أيّ‬
‫مكان آخر‬
‫حسناً، إذاً‬
‫من الأفضل لك أن تكون‬
‫قد توقّفت عن اللعب يا أس.جاي‬
‫لم تمض دقيقتان بعد‬
‫عمت مساءً سيدة توي‬
‫أرى على لائحة التسجيل‬
‫أنّ رقمنا مسجل للاتصالات الطارئة‬
‫كتب شون هذا الأمر الأسبوع الماضي‬
‫احتجنا إلى رقم طوارئ‬
‫وتلك المسجلة لم تكن متوفرة‬
‫أحبّ هذا الرجل‬
‫ما هذا؟‬
‫تجبر الولاية المدارس على اختيار التوجه‬
‫المهني التي تراه مناسباً لطلاب الصف الثامن‬
‫- وقد أرفقت هذه الورقة مع ملفه‬
‫- ماذا يقولون بشأن مايكل؟‬
‫العلاقات مع الآخرين‬
‫3 بالمئة‬
‫القدرة على التعلّم‬
‫5 بالمئة‬
‫ما يدعو للسخرية هو أنّه‬
‫سجّل 98 بالمئة في فئة واحدة فقط‬
‫- وما هي؟‬
‫- الحماية الغرائزيّة‬
‫لديك هنا مكتب‬
‫وخزانة مؤلفّة من أدراج عدّة‬
‫لديك منضدة ليليّة‬
‫ومصباح ومنبّه‬
‫يقول شون إنّ اللاعبين المحترفين جميعاً‬
‫يستخدمون سرير فوتون إن لم يجدوا سريراً كبيراً‬
‫لذا اشتريت لك هذا السرير‬
‫بالطبع إطاره بشع جداً‬
‫لم أرد إدخال هذا الشيء البشع إلى منزلي‬
‫لذا اشتريت لك سريراً أجمل‬
‫- هل هو لي؟‬
‫- نعم‬
‫- ماذا؟‬
‫- لم أملك واحداً سابقاً.‬
‫أتعني لم يكن لديك‬
‫غرفة خاصة بك؟‬
‫سرير‬
‫أصبح لديك واحداً الآن‬
‫حسناً، ماذا تعني كلمة التناضح؟‬
‫أعتقد أنّني أعرف الإجابة‬
‫يعني مرور الماء عبر حاجز‬
‫هذا صحيح تقريباً يا مايكل‬
‫ممتاز‬
‫حصلت على علامة جيد‬
‫أذكر الجهات المتقاتلة‬
‫في معركة واترلو‬
‫أعرف الإجابة عن هذا السؤال‬
‫الشخص القصير‬
‫نابوليون‬
‫شكّل طرفاً في الحرب‬
‫والدوك شكّل الطرف الثاني‬
‫دوك ويلينغتون‬
‫نعم، وكان الروس يساعدون‬
‫بل البروسيون‬
‫علامة لا بأس‬
‫تخلى عن القمصان المقلّمة هذه‬
‫تبدو كذبابة طنانة كبيرة‬
‫مطعم تاكو بيل ذاك‬
‫كاي.أف.سي، كاتي كورنر‬
‫ومطعم جون سيلفرز الطويل في الحيّ التالي‬
‫هل تملك هذه المطاعم كلّها؟‬
‫- نعم، نملك المئات منها‬
‫- 85 بالتحديد‬
‫ألهذا ليس من الضروريّ‬
‫أن يذهب السيد توي إلى العمل؟‬
‫أنا أعمل حتى حين‬
‫لا أذهب إلى العمل‬
‫- ماذا؟‬
‫- وهل تأكل في هذه الأماكن مجاناً؟‬
‫كلّ ما أريده.‬
‫هذا رائع‬
‫ماذا تفعلون بالطعام كلّه‬
‫الذي يتبقّى في المطعم؟‬
‫علينا رمي ما طُبخ منه‬
‫- يا للأسف‬
‫- نعم، أفضّل بيعه‬
‫يبدو أنّه يمكنك أن تعطيه‬
‫للفقراء‬
‫- خذ هذا الموضوع بعين الاعتبار أبي‬
‫- سأفعل يا أس.جاي‬
‫لماذا لن نتناول العشاء‬
‫في أحد مطاعمك هذا المساء؟‬
‫لأنّنا نحتفل بمناسبة‬
‫مميزة الليلة‬
‫- وما هي؟‬
‫- تكلّمت مع المدرّب كوتن‬
‫وقال إنّ علامات مايكل‬
‫تحسّنت جداً‬
‫ما يخوّله المشاركة في كرة‬
‫القدم في الربيع في شهر مارس‬
‫- أليس هذا رائعاً؟‬
‫- يا للروعة!‬
‫ستسحق اللاعبين الآخرين‬
‫- كيف حالكم يا أصدقاء؟‬
‫- جيد، شكراً‬
‫عليّ إحضار كتاب تصاميم‬
‫لمَ لا تتأكّد من حجزنا؟‬
‫سيأخذونا إلى مقاعدنا فوراً.‬
‫ألا يمكن لكتاب التصاميم الانتظار؟‬
‫قد يغلقون إن تأخرت‬
‫هيّا يا أس.جاي‬
‫أحتاج إلى مجلات جديدة‬
‫تعال يا مايكل، هيا‬
‫كولينز؟‬
‫تعالي يا كولينز هيّا‬
‫والدك غاضب، هيّا بنا‬
‫أنا هنا‬
‫أتذكرين هذا يا أمي؟‬
‫قرأته لنا مرات عدّة‬
‫"كشف عن أنيابه الحادة‬
‫وزأر زئيراً مدوياً"‬
‫لطالما أحببت هذه القصة‬
‫فيرديناند‬
‫أنا أيضاً‬
‫هل قرأت لك أمك أيّ‬
‫من هذين الكتابين يا مايكل؟‬
‫كلا؟‬
‫يا له من أمر ظريف!‬
‫كان طبق اللحم شهيّاً، صحيح؟‬
‫- شكراً أبي‬
‫- شكراً على العشاء الرائع أبي‬
‫ها نحن‬
‫مَن كان ذلك الشاب الذي‬
‫تكلّمت معه في المطعم يا مايكل؟‬
‫ماركوس‬
‫- ماركوس، هل يعمل هناك؟‬
‫- نعم‬
‫كيف تعرفه؟‬
‫إنّه أخي‬
‫نود أن نقابله في يوم من الأيام‬
‫هل تمانع؟‬
‫لا أعرف أين يقيم‬
‫متى رأيته للمرة الأخيرة؟‬
‫أيام طفولتي، ربما‬
‫"كان يا مكان في إسبانيا‬
‫كان يعيش ثور صغير‬
‫وكان اسمه فرديناند‬
‫كانت الثيران الصغيرة كلّها‬
‫التي تعيش معه تركض وتقفز‬
‫وتنطح أحدها الأخرى‬
‫على عكس فرديناند‬
‫فقد كان يحبّ الجلوس بهدوء‬
‫وشم الزهور‬
‫أحبّ الجلوس في مكان معيّن‬
‫في المرج تحت شجرة الفلين‬
‫كانت هذه شجرته المفضّلة‬
‫وكان يجلس في ظلّها اليوم بطوله‬
‫وهو يشتمّ الزهور"‬
‫- عمت مساء‬
‫- ماذا؟‬
‫لماذا تبتسمين؟‬
‫لا أعرف‬
‫أنا سعيدة، سعيدة جداً‬
‫هل لهذه السعادة علاقة بمايكل؟‬
‫كلا‬
‫لها كامل العلاقة بمايكل‬
‫السعادة جيدة‬
‫أتعرف ماذا علينا أن نفعل؟‬
‫علينا تأسيس منشأة إنسانيّة‬
‫لأولاد مثل مايكل‬
‫- حسناً‬
‫- أو ربما تمويل برنامج في وينغايت‬
‫طبعاً‬
‫يعلم الله أنّ هذه المدرسة‬
‫تحتاج إلى اختلاط عرقيّ‬
‫مايكل المسكين أشبه‬
‫بذبابة في كوب حليب هناك‬
‫هل تستمتع إليّ؟‬
‫أحاول أن أركّز على أمر‬
‫واحد‬
‫في آن واحد.‬
‫كنت تعرف أنّي أجيد القيام‬
‫بمهام عدّة حين تزوجتني؟‬
‫- بالطبع‬
‫- حسناً، أنا أستعلم فقط‬
‫حسناً، يا عائلة توي‬
‫ليبتسم الجميع‬
‫واحد، إثنان، ثلاثة!‬
‫مايكل‬
‫تعال إلى هنا‬
‫والتقط الصورة التالية معنا‬
‫هيّا، هيّا، تعال‬
‫هيّا الآن، لن أختار هذه الصورة‬
‫كبطاقة للمعايدة‬
‫أفسحوا المجال قليلاً‬
‫هذا جيد‬
‫ابتسموا‬
‫حسناً، واحد، إثنان، ثلاثة‬
‫- قولوا ريبالز‬
‫- ريبالز!‬
‫أطيب تمنيات بعيد الميلاد‬
‫من عائلة توي‬
‫هجوم عند الزاوية ثم تمريرة إلى الوسط‬
‫حيث المسار الصحيح‬
‫- وهذا...‬
‫- وجدتها‬
‫- مَن يفوز؟‬
‫- تينيسي‬
‫- ضدّ أيّ فرق يلعبون؟‬
‫- كليمسون‬
‫أتشجّع أمّك الفريق الذي يلعب ضدّ‬
‫تينيسي مهما كان؟‬
‫نعم، هذا ما أفعله‬
‫وبزخم أيضاً‬
‫لا تطيق فريق تينيسي‬
‫اعتقدت أنّك ستذهبين إلى منزل‬
‫صديقك الحميم يا كولي بِل‬
‫قرّرت البقاء هنا‬
‫لبقيّة النهار‬
‫يعجبني هذا الأمر‬
‫لديّ بعض الرسائل على الهاتف‬
‫لم أعاينها‬
‫حسناً‬
‫مرحباً شون ولي آن‬
‫أنا نسيبكما بوبي، أتمنى لكما سنة جديدة سعيدة‬
‫- شربت 5 قناني جعة‬
‫- بالطبع‬
‫لذا سأسأل بكلّ بساطة:‬
‫هل عرفتما أنّ بطاقة المعايدة‬
‫خاصتكما تتضمن فتى أسود؟‬
‫ماذا؟‬
‫تبدون صغاراً جدا إلى جانبه‬
‫كالفرق بين جيسيكا لانغ‬
‫وكينغ كونغ‬
‫هل يحصل مايكل على التخفيض‬
‫في تاكو بيل؟‬
‫لأنّه إن فعل‬
‫فسيخسر شون البعض من مطاعمه‬
‫إنّه فتى طيّب‬
‫أعتقد أنّه عليكما‬
‫أن تتبنياه رسمياً‬
‫سيصبح في الـ 18‬
‫من عمره بعد أشهر عدّة‬
‫لا معنى من تبنيه رسمياً‬
‫لي آن‬
‫هل تشعرين بنوع من الذنب؟‬
‫ماذا كان والدك ليقول؟‬
‫قبل أو بعد أن يتقلّب‬
‫في قبره؟‬
‫مضى على وفاة أبي‬
‫5 سنوات يا إيلين‬
‫ما يزيد الأمر سوءاً‬
‫هو أنّك حضرت جنازته، أتذكرين؟‬
‫ارتديت ثياباً من تصميم شانيل‬
‫وتلك القبعة القبيحة‬
‫إليك بيت القصيد‬
‫لا أحتاج أن توافقن على خياراتي‬
‫حسناً؟‬
‫لكن لا أطلب سوى أن تحترمنها‬
‫لا فكرة لديك عمّا عاناه هذا الصبيّ‬
‫وإن سيتحوّل هذا الأمر‬
‫إلى خطبة لامتناهية‬
‫يمكنني أن أجد سلطة باهظة الثمن‬
‫في مكان قريب من منزلي‬
‫- آسفة، لم يكن بنيتنا...‬
‫- هذا صحيح، حقاً‬
‫أعتقد أنّ ما تفعلينه رائع‬
‫فتح منزلك له‬
‫غيّرت حياة الصبيّ‬
‫عزيزتي‬
‫كلا‬
‫بل هو يغيّر حياتي‬
‫وهذا رائع بالنسبة إليك‬
‫لكن ماذا عن كولينز؟‬
‫- ماذا عن كولينز؟‬
‫- ألست قلقة بشأنها؟‬
‫ولو قليلاً فقط؟‬
‫إنّه صبيّ أسود ضخم‬
‫ينام تحت السقف ذاته‬
‫عار عليك‬
‫سأدفع الفاتورة‬
‫كوني صريحة معي، حسناً‬
‫هل يزعجك وجود مايكل هنا؟‬
‫إنّهم أولاد سخيفون‬
‫مَن يكترث لرأيهما؟‬
‫- أيّ أولاد؟‬
‫- في المدرسة‬
‫إنّهم سخيفون‬
‫وماذا يقول السخفاء؟‬
‫لا يستحقّ الأمر أن أكرّره‬
‫ولا تقلقي بشأن أس.جاي‬
‫يحبّ الاهتمام‬
‫ويقدّم مايكل على أنّه أخوه الكبير‬
‫وماذا عنك؟‬
‫لا بأس‬
‫لا يمكنك أن ترميه في الشارع‬
‫بكلّ بساطة‬
‫يمكنني القيام بتدابير أخرى‬
‫- مرحباً مايك‬
‫- مرحباً، أتريدين أن أدفعك؟‬
‫نعم‬
‫أعلى يا مايك، أعلى‬
‫أعلى!‬
‫لا تنظري إلى الأسفل‬
‫- إلى أين تذهبين؟‬
‫- كولينز؟‬
‫توقّف عن النظر إليّ‬
‫بهذه الطريقة‬
‫نحن ندرس معاً‬
‫في المنزل‬
‫أتعرف كم تزن هذه الأشياء؟‬
‫سنصبح مشهورين بفضل هذا الفتى‬
‫تمهّل يا بيرت، سيلعب في موسم الربيع فقط‬
‫لم يشارك في التدريب الأول له بعد‬
‫كلا، إنّه لاعب‬
‫تفرّقوا!‬
‫- مستعدون؟‬
‫- تفرّقوا!‬
‫انخفض يا بنيّ، انخفض لاتخاذ الوضعيّة‬
‫هيّا!‬
‫صدّه‬
‫مايك بنيّ‬
‫عليك الخروج من منطقة الدفاع‬
‫لكن عليك إيقاف المدافع أيضاً‬
‫حسناً؟ صدّه‬
‫حسناً، هيّا بنا‬
‫تجمّعوا‬
‫أيّها الأب‬
‫كيف يبلي؟‬
‫لم يستوعب مفهوم اللعبة بعد‬
‫مايك بنيّ‬
‫أوقف المدافع‬
‫لا تحمله‬
‫مستعدّون، انطلقوا‬
‫كلا، كلا، كلا‬
‫بالونات، إنّها بالونات‬
‫توقّفوا عن مراقبة البالونات جميعاً‬
‫معظم الأولاد الذي عاشوا تجارب قاسية‬
‫يتوقون للعب بخشونة‬
‫وهذا يظهر في الملعب‬
‫لكنّ هذا الشاب‬
‫لا يريد إيذاء أحد‬
‫إنّه فرديناند الثور‬
‫- ماذا؟‬
‫- لا شيء‬
‫اعتقدت أنّه سيصبح‬
‫لاعباً بارزاً‬
‫لا أصدّق أنّني استخدمت نفوذي‬
‫كلّه لأشركه في اللعبة‬
‫اعتقدت أنّك قلت‬
‫إنّ هذا واجبك المسيحيّ‬
‫إسمع، بيرت‬
‫أنّه لم يلعب سابقاً قط.‬
‫ولن يفعل في الخريف‬
‫إن لم تتحسن مهاراته‬
‫مَن مات وجعله المسؤول؟‬
‫أمر لا يصدّق‬
‫ليساعدني الرب‬
‫هذا جدول أعمال‬
‫هذا الصيف‬
‫يقضي أولاً بأن تتحمى‬
‫هيّا ابدأ بالتحمية‬
‫هل تحمّيت؟‬
‫ثانياً ستركض 100 يارد 5 مرات‬
‫لتحمية رجليك‬
‫- أيمكننا الذهاب إلى المنزل واللعب بألعاب الفيديو؟‬
‫- أنظر!‬
‫يتوقّع الجميع في وينغايت‬
‫أن تصبح لاعباً بارزاً‬
‫لا تريد أن تخيّب آمالهم، صحيح؟‬
‫- لا أعرف‬
‫- ماذا عن أمي وأبي؟‬
‫لأنّ جميع مَن في عائلتي‬
‫رياضيون‬
‫كان أبي لاعب كرة سلة بارز‬
‫وكولينز تلعب كرة الطائرة وتعدو‬
‫وكما تعرف أنا أمارس‬
‫أنواع الرياضة كافة‬
‫وأمي كانت مشجعة‬
‫هذا لا يعتبر أمراً رياضياً‬
‫لكن لا تقل لها إنّني قلت هذا، حسناً؟‬
‫- حسناً‬
‫نعم، 50‬
‫51‬
‫52، 53‬
‫هيّا، يمكنك أن تفعل هذا‬
‫هيّا، هيّا‬
‫بقيت 5 دقائق في اللعبة‬
‫من هنا!‬
‫إرفع ركبتيك، إرفع ركبتيك‬
‫السرعة تقتل يا عزيزي! أركض مثل الريح‬
‫أركض يا مايكل‬
‫أركض‬
‫98‬
‫99‬
‫100‬
‫حرّك رجليك، حرّك رجليك‬
‫هيّا، هيّا‬
‫ها أنت‬
‫عليك عرقلته‬
‫هيّا، هيّا‬
‫هيّا يا مايكل‬
‫سيدة توي؟‬
‫حين أسمع كلمة "سيدة توي"‬
‫أعتقد أنّ حماتي هنا‬
‫نادني لي آن أو أمي‬
‫أو أيّ شيء آخر‬
‫- أيمكنك أن تساعديني للحصول على شيء؟‬
‫- ماذا؟‬
‫رخصة قيادة‬
‫لماذا تحتاج إليها‬
‫إن كنت لا تملك سيارة؟‬
‫ما حاجتك إلى رخصة قيادة‬
‫يا مايكل؟‬
‫إنّها بطاقة باسمي‬
‫يمكنني أن أحملها‬
‫لا أحد يحمل‬
‫اسم مايكل أور في النظام؟‬
‫باسم عائلة آخرى، ربما‬
‫سأوقّع على شيء‬
‫يفيد أنّه يعيش معنا‬
‫سندفع تكاليف التأمين‬
‫مهما كلّف الأمر، حسناً؟‬
‫ماذا سيتطلّب الأمر؟‬
‫- ماذا تريدين أن تفعلي؟‬
‫- سمعتني‬
‫- ألا يجدر بنا التكلم بشأن هذا على الأقل؟‬
‫- ماذا تعتقد أنّنا نفعل؟‬
‫ولا تتصرّف كأنّني‬
‫أعمل من دون علمك‬
‫أعرف أنّك أعطيت المدرسة‬
‫رقمنا للطوارئ‬
‫الفرق كبير بين الدفع‬
‫لذراع مكسور‬
‫واستلام مسؤوليّة شخص قانونياً‬
‫بالكاد نعرف هذا الفتى‬
‫إذاً علينا اكتشاف‬
‫المزيد بشأن ماضيه‬
‫لا يتكلم عن الموضوع‬
‫علينا تقشريه طبقة وراء‬
‫أخرى لنكتشف جوهره الحقيقيّ‬
‫ليس إن استخدمت سكيناً‬
‫ماذا لو عرضناه على طبيب‬
‫نفسانيّ أو شيء من هذا القبيل؟‬
‫- أتتوقعين من بيغ مايك أن...‬
‫- مايكل‬
‫أتتوقعين من مايكل‬
‫الاستلقاء على أريكة‬
‫والتكلم بشأن طفولته‬
‫كما لو كان وودي آلان؟‬
‫فهبة مايكل‬
‫هي في قدرته على النسيان‬
‫ليس غاضباً من أحد‬
‫ولا يكترث لمَ حصل في الماضي‬
‫أنت محق‬
‫عفواً؟ أنت محقّ؟‬
‫كيف تستمتعين بهذه الكلمات‬
‫وهي تخرج من فمك؟‬
‫كما لو كانت علقماً‬
‫عدني على الأقل أنّك‬
‫ستفكّر في الموضوع‬
‫حسناً‬
‫"حسناً، ستفكر في الموضوع"‬
‫أم "حسناً، علينا فعل هذا"؟‬
‫هل من فرق؟‬
‫أخبر جيرالد أن يحتفظ‬
‫لنا بالخزانة‬
‫وسأمرّ لاستلامها في وقت لاحق‬
‫عليّ معاودة‬
‫الاتصال بك، إلى اللقاء‬
‫عفواً‬
‫لا أقاطعك بل أطرح سؤالاً‬
‫دعني أقول لك شيئاً‬
‫نحن جالسون هنا منذ أكثر من ساعة‬
‫وحين أنظر في الجوار‬
‫لا أرى سوى أشخاصاً يتسكعون‬
‫ويشربون القهوة‬
‫مَن يدير هذا المكان؟‬
‫يمكنني أن أغيّر نظامه في غضون يومين‬
‫أؤكد لك هذا‬
‫- أراهن على ذلك، كيف يمكنني أن أخدمك؟‬
‫- جاء قبلي‬
‫كلا، تفضلي قبلي‬
‫أعتقد أنّني أود سماع هذا‬
‫وأنا أيضاً‬
‫لا أقدّر هذا التصرّف‬
‫يمكنك أن تخبريني بما تريدينه‬
‫سيدتي‬
‫أو سأحرص على أن تنتظري‬
‫هنا اليوم بطوله‬
‫والآن، كيف يمكنني أن أخدمك؟‬
‫أود أن أصبح الوصيّة القانونيّة‬
‫ليساعد الرب ذاك الصبيّ‬
‫لا نعرف الكثير عن مايكل‬
‫فمعظم ملفاته ضاعت‬
‫- ماذا يوجد في الداخل؟‬
‫- بعض الملفات‬
‫هذا الملفّ يصف حادثة‬
‫اضطر فيها عناصر الشرطة لنزع مايكل‬
‫من عهدة دينيز أور‬
‫حين كان في السابعة من عمره‬
‫كان حادثاً يفطر القلب بالطبع‬
‫وجب أن يفرّقوا الأولاد‬
‫- وهذا ليس أسوأ ما حصل‬
‫- أين تسكن والدته؟‬
‫لا أعرف، إن وجدتها‬
‫فلدينا كومة من الملفات يمكننا إضافتها‬
‫كم ولداً لديها؟‬
‫العشرات على الأقل‬
‫إن ليس أكثر‬
‫مع سجلها الحافل بتوقيفات بتهم حيازة‬
‫المخدرات فلا بدّ من أنّها لا تذكر‬
‫أيمكنني أن أرى الملف؟‬
‫إذاً نحتاج إلى موافقتها، صحيح؟‬
‫كلا، الولاية وصية على مايكل‬
‫قدّمي طلباً‬
‫وأقنعي قاضياً بتوقيع طلبك‬
‫إذاً يمكننا تبنيه‬
‫من دون إخبار أمّه حتى؟‬
‫القسم سي‬
‫أنظر إلى هذه الحسناء هناك‬
‫- نعم‬
‫- تباً يا فتاة‬
‫آنسة أور؟‬
‫مرحباً، آنسة أور؟‬
‫- هل أنت من الولاية؟‬
‫- كلا‬
‫أدعى لي آن توي وابنك...‬
‫...مايكل يعيش معي...‬
‫...ومع عائلتي‬
‫كيف حال ابني‬
‫بيغ مايك؟‬
‫إنّه بخير‬
‫ربما لدينا بعض النبيذ في المطبخ‬
‫كلا، هذا لطف منك‬
‫متى رأيت مايكل للمرة الأخيرة؟‬
‫لا أعرف‬
‫كم ولداً متبنى يعيش معك؟‬
‫لم أتبنَّ مايكل بعد‬
‫بل نحن نساعده فقط‬
‫ألا تدفع لك الولاية المال؟‬
‫كلا‬
‫وأنت تطعمينه‬
‫وتشترين له ثياباً جديدة؟‬
‫حين يمكننا إيجاد‬
‫ملابس على مقاسه، نعم‬
‫أنت امرأة مسيحيّة صالحة‬
‫أحاول أن أكون كذلك‬
‫ما تفعلينه رائع‬
‫لكن لا تتفاجئي إن استيقظت‬
‫في يوم من الأيام ولم تجديه‬
‫ماذا تقصدين بقولك؟‬
‫إنّه هارب، هذا ما وصفته به الولاية‬
‫بعد أن أخذوه مني‬
‫كلّ منزل تبني أرسلوه إليه‬
‫كان يتسلّل خارج النافذة ليلاً‬
‫ويأتي باحثاً عني‬
‫كان هذا الفتى يجدني أينما كنت‬
‫ويهتمّ بي‬
‫واجهت بعض المشاكل الصحيّة‬
‫آنسة أور‬
‫هل ولد مايكل تحت اسم آخر؟‬
‫بروكتر‬
‫كانت هذه شهرة والده‬
‫أين هو؟‬
‫- لم أره منذ هجرني‬
‫- ومتى كان هذا؟‬
‫بعد أسابيع من ولادة مايك‬
‫هل تحتفظين بوثيقة ولادته؟‬
‫لا بأس، سأبحث عنها‬
‫ستبقين على الدوام والدة‬
‫مايكل يا سيدة أور‬
‫أتودين رؤيته؟‬
‫كلا، ليس بهذه الطريقة‬
‫إنّه ويليامز‬
‫اسمه ويليامز‬
‫لم أتذكر حتى مَن هو والد الصبيّ‬
‫تفقّدت لعبة مادن الجديدة‬
‫الألوان أفضل والمشاهد أبهى‬
‫إنّها رائعة‬
‫نريد أن نطلب منك‬
‫شيئاً يا مايكل‬
‫- ماذا؟‬
‫- لي آن وأنا نريد‬
‫نريد أن نصبح الوصيين‬
‫القانونيين عليك‬
‫ماذا يعني هذا؟‬
‫هذا يعني أنّنا نريد أن نعرف‬
‫إن كنت ترغب‬
‫في أن تصبح جزءاً من العائلة‬
‫اعتقدت أنّني كذلك‬
‫حسناً، إذاً‬
‫هنا‬
‫الصور الملتقطة هنا‬
‫تينيسي أور مايكل‬
‫- لديك بعض الخطوات‬
‫- من الأفضل أن تنتبه للقدم الأخرى‬
‫واحدة بعد‬
‫واحدة بعد، ها أنت‬
‫حسناً، إخلع العصابة‬
‫هذا ما كنت تريده، صحيح؟‬
‫ها أنت، هيّا‬
‫خذها في جولة، هيّا‬
‫- أيمكنني مرافقته؟‬
‫- نعم، لكن كن حذراً يا مايكل‬
‫إطلاق نار‬
‫- أراد شاحنة؟‬
‫- يعتقد مايكل أنّه شخص أبيض ريفيّ‬
‫هيّا يا مايكل‬
‫حسناً، أنت الكاتشاب هنا‬
‫وهنا المدافع الأيسر عند الجهة الضعيفة‬
‫اللعبة الأولى أي غاب سهلة‬
‫وهذا يعني أنّك ستصدّ‬
‫كلّ مَن تجده أمامك‬
‫أو إلى جانبك من جهة الأمام‬
‫إن لم يتمكن المدافع منك‬
‫سأكون الظهير المساعد‬
‫أرني كيف تنفذ هذه اللعبة‬
‫مستعد؟ هيّا‬
‫ستصدّه وستضربه‬
‫وتسلم الكرة إلى الظهير الربعي‬
‫وحين يستلمها يركض بها‬
‫الخط مفتوح أمامه حتى الهدف‬
‫وهذا كلّ ما في الأمر‬
‫ماذا يحصل هنا؟‬
‫سجّلت التوابل المشكّلة هدفاً للتو‬
‫كنّا نراجع جدول الألعاب‬
‫نقلوا مايكل إلى الدفاع‬
‫أعد اللاعبين إلى خزانة التوابل‬
‫بعد أن تنتهي، شكراً‬
‫ما من مشكلة‬
‫في الواقع، كنّا ننتظرك يا أمي‬
‫نزلت لعبة مادن الجديدة‬
‫في الأسواق‬
‫وأريد أنا ومايكل الذهاب لشرائها‬
‫- لا أستطيع، لديّ اجتماع بعد 10 دقائق‬
‫- لكن يمكنه القيادة‬
‫يمكنه أن يقلّنا‬
‫نعم، هذا ما أريده‬
‫- ماذا تعرف بشأن هذا؟‬
‫- أعرف الكثير‬
‫- أرني شيئاً إذاً‬
‫- سأفعل‬
‫- سأبدأ، إفعل ما أفعله‬
‫- حسناً‬
‫- هل أنت مستعدّ؟‬
‫- نعم‬
‫هذا ليس سجاد أوشاك بقيمة‬
‫40 ألف دولار يا أوميد‬
‫أنت مجنونة يا لي آن‬
‫للحدود عرض مختلف‬
‫فقد تمّ تعديلها‬
‫سأعطيك 17 كحدّ أعلى‬
‫حسناً؟ مرحباً‬
‫لا يمكنني المرور سيدتي‬
‫هذان ابناي‬
‫- يا إلهي!‬
‫- أرجو ألا يكون قد أصيب بأذى‬
‫- أين هما؟‬
‫- آسف‬
‫- هل أنت بخير يا مايكل؟‬
‫- أنا بخير، إذهبي وساعدي أس.جاي‬
‫أنا آسف جداً، آسف‬
‫هل مؤشرّاته الحيويّة جيّدة؟‬
‫- عفواً سيدتي‬
‫- هذا ابني‬
‫أس.جاي صغيري‬
‫- أمي؟‬
‫- نعم، صغيري؟‬
‫أتعتقدين أنّ الدم‬
‫سينظّف عن قميصي؟‬
‫نعم‬
‫ينتفخ كيس الهواء‬
‫عند سرعة 322 كلم في الساعة‬
‫ابنك صغير ليجلس‬
‫في المقعد الأمامي‬
‫لكنّه بخير، صحيح؟‬
‫شقّ شفته وهشّم وجهه‬
‫حين يصطدم أحد بحجمه بكيس هواء‬
‫يكسر عظام وجهه أو رقبته‬
‫وقد يتعرّض لإصابات أسوأ‬
‫يبدو أنّ كيس الهواء‬
‫كان يتوجّه نحوه ثمّ غيّر اتجاهه‬
‫لا بدّ من أنّ عيباً يشوبه‬
‫لكنّ ابنك محظوظ جداً‬
‫كلا، اتصلت بالضمان بنفسي‬
‫لا بأس‬
‫سأتكلّم معك لاحقاً‬
‫إلى اللقاء‬
‫أس.جاي بخير‬
‫إنّه بخير بل يستمتع بالانتباه‬
‫الذي يحظى به هنا‬
‫يمكن أن يحصل هذا الحادث مع أيّ كان‬
‫لست الملام‬
‫أنظر إليّ عزيزي‬
‫ما الذي حصل لذراعك مايكل؟‬
‫أوقفته‬
‫- إلى اليمين!‬
‫- مستعد‬
‫- هيّا بنا‬
‫- سنذهب إلى اليمين، اليمين!‬
‫- دحرج ثلاثة‬
‫- مستعد، إنطلق‬
‫أور! تفوق كوليس بـ 45 كلغ‬
‫ولا يمكنك منعه من تخطي خطّ الدفاع؟‬
‫حافظ على منطقتك‬
‫حتى تنطلق الصفارة‬
‫حسناً، هيّا بنا!‬
‫لماذا تصوّر؟‬
‫يصحّح مايكل أخطاءه‬
‫حين يرى الأخطاء التي ارتكبها‬
‫مستعد، انطلق!‬
‫- أصمد، المدافع الأيسر!‬
‫- هيّا يا مايكل‬
‫أور‬
‫هيّا بنيّ‬
‫إن كنت ستثبّته فافعل هنا بين‬
‫هذين الغبيّين، هل فهمت؟‬
‫هلاّ تنظر إليّ بنيّ؟‬
‫إن أمسكت به خارج منطقتك هكذا‬
‫أو أسقطه أرضاً كما فعلت للتو‬
‫ستحصل على مخالفة‬
‫وهذا الأمر سيثير حنقي، أفهمت؟‬
‫حسناً، هيّا بنا!‬
‫انتبه لأغراضي عزيزي‬
‫حسناً؟‬
‫حسناً‬
‫على الأقل سيبدو رائعاً‬
‫وهو ينزل من الباص‬
‫سيزرع في قلوبهم الخوف‬
‫حتى يكتشفوا أنّه ليس قوياً كما يبدو‬
‫يبدو كطرزان‬
‫لكنّه يلعب كجاين‬
‫امنحني دقيقة يا بيرت‬
‫- نحن في منتصف التمرين‬
‫- ستشكرني لاحقاً‬
‫تعال إلى هنا‬
‫أتذكر حين تقابلنا للمرة الأولى يا مايكل‬
‫وذهبنا إلى ذلك الجزء الرهيب من المدينة‬
‫لشراء تلك الثياب الرديئة لك؟‬
‫كنت قلقة بعض الشيء‬
‫لكنّك طلبت منّي ألا أخاف لأنّك ستحميني‬
‫- أتذكر هذا الأمر؟‬
‫- نعم، سيدتي‬
‫وإن حاول أحد التعدي عليّ‬
‫لكنت أوقفته، صحيح؟‬
‫وحين كنت مع أس.جاي في السيارة‬
‫ماذا فعلت بكيس الهواء؟‬
‫- أوقفته‬
‫- صحيح، أوقفته‬
‫هذا الفريق هو عائلتك يا مايكل‬
‫وعليك أن تحميهم‬
‫من هؤلاء الرجال، حسناً؟‬
‫إسمع‬
‫حسناً، طوني هو ظهيرك الربعيّ، حسناً؟‬
‫وعليك أن تحمي جهته الأعمياء‬
‫حين تنظر إليه أريدك أن تفكّر‬
‫وتحميه‬
‫كما كنت لتفعل معي، حسناً‬
‫حسناً يا طوني‬
‫إرجع إلى الخلف‬
‫حسناً‬
‫هذا الصغير هنا هو الظهير المساعد‬
‫حين تنظر إليه فكّر بأس.جاي‬
‫وكيف لا تسمح لأحد أو أيّ شيء‬
‫بإيذائه، هل تفهمني؟‬
‫حسناً، إرجع إلى الخلف‬
‫- هل فهمت؟‬
‫- ماذا عن كولينز والسيد توي؟‬
‫حسناً، يمكنهما المشاركة‬
‫في الفريق أيضاً‬
‫هل ستحمي العائلة يا مايكل؟‬
‫- نعم، سيدتي‬
‫- أحسنت‬
‫والآن إذهب واستمتع‬
‫لن يجدي الصراخ معه بيرت‬
‫فهو لا يثق بالرجال‬
‫فمن خلال خبرته، يدعون بأنّهم‬
‫يهتمون به حتى يهجروه‬
‫أتريدون اللعب؟‬
‫قد تريد تصوير‬
‫هذه اللعبة يا أس.جاي‬
‫حسناً‬
‫هيّا يا مايكل‬
‫مستعدون!‬
‫استعدوا، انطلقوا!‬
‫- نعم‬
‫- حسناً، يا مايكل، هيّا‬
‫استعدوا، انطلقوا!‬
‫- رائع يا مايكل!‬
‫- حسناً، رائع، رائع‬
‫استعدوا! انطلقوا!‬
‫رائع!‬
‫أحسنت‬
‫- هل أنت بخير؟‬
‫- تعال إلى هنا وهيّا بنا‬
‫هيّا بنيّ!‬
‫حسناً، ماذا قلت له؟‬
‫عليك أن تتعرّف أكثر‬
‫إلى لاعبيك يا بيرت‬
‫حصل على نسبة 98 بالمئة‬
‫في فئة الدفاع الغرائزيّ‬
‫قلت لك إنّه يمكنك‬
‫أن تشكرني لاحقاً‬
‫وقد حان الأوان لذلك يا بيرت‬
‫ميلفورد، ميلفورد، ميلفورد‬
‫ها قد خسرنا تقدّم‬
‫اللعب في ملعبنا‬
‫هل رأيت في حياتك هذه الكمّية‬
‫من البيض في مكان واحد؟‬
‫لن تجدي هذه الكمية في "ناسكار" حتى‬
‫استعدوا يا فريق كروسايدرز‬
‫لـ 48 دقيقة من الجحيم‬
‫أنظر إلى مؤخّرته الكبيرة‬
‫انتقموا منهم في الميدان‬
‫ها هو يمرّ‬
‫اصمد، استمع، استمع‬
‫لا تدعوهم يتلاعبون بكم. حافظوا على‬
‫رباطة جأشكم. هل أنتم مستعدّون؟‬
‫- نعم!‬
‫- حسناً، هيّا بنا يا فريق كروسايدرز‬
‫- هيّا يا وينغايت!‬
‫- هيّا يا كروسايدرز‬
‫مايكل!‬
‫تباً هذا ليس عادلاً‬
‫يلعب شاب ضخم في فريقهم‬
‫- ما هذا سيرك؟‬
‫- حسناً‬
‫أنظر إلى الأمام يا أس.جاي‬
‫حافظ على رباطة جأشك، هيّا!‬
‫هيّا!‬
‫- حسناً، بداية موفقة‬
‫- جيّد‬
‫مدالة المنخفض 1‬
‫- مستعدون؟‬
‫- تفرّقوا!‬
‫انطلقوا! هيّا انطلقوا!‬
‫أنظروا يا أصدقاء‬
‫إلى هذا الشاب الضخم هنا‬
‫سأنال منك!‬
‫مستعدّون؟ انطلقوا‬
‫نعم!‬
‫أوقفهم يا أور!‬
‫هيّا بنيّ‬
‫نعم، رائع بنيّ‬
‫- الليل بطوله أيّها البدين‬
‫- أحسنت‬
‫سأنتقم منك طوال الليل‬
‫هذا لاعبي البارز‬
‫لا بأس يا مايكل‬
‫- لا بأس، تشجّع‬
‫- هيّا بنا‬
‫إنس الأمر، هيّا‬
‫ها نحن، الجولة الثانية‬
‫الجولة الثانية‬
‫مستعدون!‬
‫- مستعدون!‬
‫- غيّر مكانك!‬
‫- التقطتها!‬
‫- انطلق‬
‫رائع!‬
‫لا تدعه يمرّ يا أور‬
‫هيّا استخدم عقلك!‬
‫- ماذا يفعل بيرت؟ لا شيء‬
‫- استراحة!‬
‫- استراحة‬
‫- أيّها السمين‬
‫لم ننته بعد‬
‫سأنتقم منك طوال المباراة يا صاح‬
‫ثغرة من جهة اليمين‬
‫مستعدون! انطلقوا‬
‫مرّر الكرة، مرّرها‬
‫أوقف هذا‬
‫نعم‬
‫لماذا سمحت له بالتمرير‬
‫مرة أخرى يا يبرت؟‬
‫إلى أين تذهب أيّها السمين؟‬
‫من الأفضل لك أن تبقى بعيداً‬
‫عن ملعبي، ليس مرحّباً بك هنا، هذا ملعبي أنا‬
‫- عد إلى الاحتياطي أيّها الرقم 66‬
‫- بيرت! بيرت! أسكت يا بيرت‬
‫مرحباً؟‬
‫توقّف عن الألاعيب يا بيرت‬
‫ومرّر الكرة اللعينة‬
‫سمعتني جيداً‬
‫نفّذ هذه اللعبة، هيّا!‬
‫انتظر، هل أقفل الخطّ‬
‫في وجهي للتو؟‬
‫- كلا، أعتقد أنّ الخط انقطع من تلقاء نفسه‬
‫- غير صحيح‬
‫هذا ابني، جيمي!‬
‫الرقم 66 سينال منك‬
‫أيّها الثرثار‬
‫نعم، أنت، إخرس وإلاّ‬
‫أسكتك بنفسي‬
‫حافظ على رباطة جأشك؟‬
‫استدر إلى الأمام يا أس.جاي‬
‫إحمل الكاميرا وتابع التصوير هيّا‬
‫إدفع، إدفع‬
‫والآن انطلق!‬
‫شقّ طريقك‬
‫لا بأس‬
‫يمكننا إصلاح هذا الضرر‬
‫مستعدون؟ انطلقوا‬
‫الزوار صفر‬
‫المستضيفون صفر‬
‫- استراحة!‬
‫انطلقوا!‬
‫هيّا!‬
‫- نل منه!‬
‫- لقد رحل، رحل‬
‫- عليه أن يخرس‬
‫- كلا‬
‫الزوار 6‬
‫أمر لا يصدّق، 3 استراتيجيّات‬
‫أكّنا نعتمد التشكيلة الدفاعيّة 4-3؟ هيّا‬
‫- مستعدون؟‬
‫- تفرّقوا!‬
‫صحيح، أيّها الضخم‬
‫أنا وأنت‬
‫سأنال منك أيّها الضخم‬
‫مرّة أخرى، ها نحن‬
‫مستعدون!‬
‫مستعدون! انطلقوا!‬
‫حسناً بوبي، عليك التراجع بني‬
‫عليك التراجع‬
‫- هيّا بنا، تجمّعوا مرة أخرى‬
‫- أيّها الحقير الأسود‬
‫هل ستفعل شيئاً‬
‫بشأن هذا الأمر أيّها الحكم؟‬
‫ضرب لاعبي على رأسه للتو‬
‫وسبّه!‬
‫شكراً‬
‫تصرّف لا يليق بالرياضي‬
‫تقدّم وينغايت 15 يارد‬
‫- ماذا؟‬
‫- إن لم تسكت سأمنحم 15 يارد إضافيّ‬
‫يلعب هذا الشاب مع فريقي!‬
‫وسأدافع عنه منك‬
‫كما لو كان ابني الخاص‬
‫أو كما لو كان ابن أي ساقطة سوداء!‬
‫لا تقلق أيّها المدرّب‬
‫سأدافع عنك‬
‫تعال إلى هنا بنيّ، تعال‬
‫- حاول استراتيجيّة غاب‬
‫- غاب؟‬
‫غاب‬
‫حسناً، مسدس 47، غاب‬
‫سنطبّق استراتيجيّة غاب الآن، مستعدون؟‬
‫استراحة!‬
‫مدرّبك ليس هنا ليحميك‬
‫أليس كذلك؟‬
‫مستعدون!‬
‫هذا الفريق عائلتك يا مايكل‬
‫مستعدّون!‬
‫انطلقوا!‬
‫إرجع إلى الخلف‬
‫صدّه يا أور‬
‫لديه ثغرة واضحة‬
‫- نل منه يا مايكل‬
‫- أس.جاي!‬
‫- نل منه يا مايكل، هيّا!‬
‫- أركض يا مايكل!‬
‫- انطلق، انطلق انطلق!‬
‫- انطلق يا مايكل!‬
‫- مايكل!‬
‫نعم، أحرز هدفاً‬
‫رائع! هدف‬
‫يا دليفرانس‬
‫أترى الرقم 74؟‬
‫هذا ابني‬
‫رائع يا صاح!‬
‫حسناً، إليكم ما لدينا‬
‫مخالفة في تحريك الكرة بعد الصفارة‬
‫- ماذا الآن؟ هل كان يحمل الكرة؟‬
‫- كلا‬
‫- هل ضربها بعد الصفارة؟‬
‫- لا أعتقد ذلك‬
‫إذاً لماذا رفع العلم؟‬
‫لا أعرف‬
‫استخدم القوة في الصدّ‬
‫لا بدّ من أنّك تمازحني‬
‫آسف أيّها المدرّب‬
‫توقّفت حين سمعت الصفارة‬
‫إلى أين تأخذه يا مايك؟‬
‫إلى الباص‬
‫حان الوقت ليعود إلى المنزل‬
‫أحسنت يا مايكل أور‬
‫أحسنت‬
‫ناولوا منهم‬
‫يا فريق كروسايدرز‬
‫مستعدون؟ انطلقوا‬
‫مايكل!‬
‫الزوار 7‬
‫المستضيفون 20‬
‫مستعدون؟ انطلقوا‬
‫نعم‬
‫الزوار 7‬
‫المستضيفون 34‬
‫حكّوا الرأس، حكّوا الرأس‬
‫حسناً، هيّا بنا‬
‫هاجمه من هناك‬
‫مستعدون؟ انطلقوا‬
‫ابقَ.‬
‫مستعدون الخطة 21!‬
‫مستعدون؟‬
‫اصمدوا!‬
‫مايكل أور المبيد‬
‫وكالة طوم ليمينغ لاكتشاف المواهب‬
‫انتظروا من فضلكم‬
‫يريد المدرب سايبن أن ترسل له التقرير‬
‫الشهري بالمواهب الجديدة‬
‫أيعتقد فعلاً أنّ حصوله عليه مبكراً في يوم‬
‫من الأيام سيعطي أل.أس.يو الأفضلية؟‬
‫هل حدّدت المراكز كلّها في مباراة‬
‫أول ستارز؟‬
‫نعم، لماذا؟‬
‫قد ترغب في إعادة التفكير‬
‫في مركز ما‬
‫أل.أس.يو‬
‫نيك سايبين‬
‫ماذا قلت لك؟‬
‫أريده أن يلعب في فريقي‬
‫أ، ص، ر، خ، و، ا‬
‫ليصرخ الجميع قولوا ليصرخ الجميع‬
‫ليصرخ الجميع‬
‫ركلة موفقة هذه المرة يا كولينز‬
‫أحسنت‬
‫ما الذي يحصل؟‬
‫حسناً، تابعن التمرين جميعاً‬
‫تذكرن أن ترفعن أصابعكن.‬
‫واحد، إثنان، ثلاثة، واحد!‬
‫هل ستبذل جهدك اليوم يا بنيّ؟‬
‫تباً يا صاح، فولمار هنا‬
‫من الأفضل أن نعود إلى المنزل‬
‫ما رأيكم يا أصدقاء؟‬
‫حسناً؟ سعدت برؤية الجميع‬
‫جئت من نوكسفيل لأرى الصبي‬
‫بنفسي‬
‫تباً أيّها المدرب‬
‫وصلنا من كليمسون منذ 9 ساعات‬
‫تشرّفت بمعرفتك أيّها المدرّب فولمار‬
‫من دواعي سروري، شاهدت برنامجك‬
‫وقد أبليت حسناً‬
‫لا أشكّ أبداً في أنّك ستصل‬
‫إلى المستوى التالي قريباً‬
‫نحن نبذل جهدنا بالإمكانيات المتوفرة لدينا‬
‫هل هذا مايكل أور؟‬
‫بل أور، مثل المجذفة‬
‫في القارب، أور‬
‫أتعتقد أنّنا سنراه‬
‫يتدرّب؟‬
‫- أعتقد أنّ المدربين سيقدرون ذلك‬
‫- نعم، بالطبع سيدي‬
‫إسمعوا جميعاً‬
‫سنقوم بتدريب صغير‬
‫لنحدّد الأفضل بين بيغ مايك وجاي كوليس‬
‫هيّا بنا‬
‫إنطلقا عند صفّارتي‬
‫شكراً لك أيّها المدرّب‬
‫- إلى أين تذهب أيّها المدرّب؟‬
‫- سأعود إلى جنوب كاليفورنيا‬
‫قل لمايكل أور إنّه إن تخرّج‬
‫بعلامات جيّدة فكليمسون يريده‬
‫نعم، حظاً موفقاً يا براد‬
‫قمت بعمل مذهل مع ذلك الشاب‬
‫لم تكن مهاراته مصقولة‬
‫حين رأيناه للمرة الأولى‬
‫لكنّنا درّبناه قليلاً‬
‫أين ذلك؟‬
‫دعني أحزر بنفسي‬
‫مرحباً، أمي‬
‫ليتأهّل لمنحة رياضيّة‬
‫في الفئة الأولى‬
‫- على معدل علاماته أن يبلغ 2،5‬
‫- حقاً؟‬
‫علاماته متدنيّة ولا يبدو أنّها ستتحسّن‬
‫إن قدم امتحان دخول الجامعة، هنا مباشرة‬
‫ما معدل علاماته حتى الآن؟‬
‫1،76‬
‫هذا ليس سيئاً بالنسبة‬
‫إلى ما كان عليه قبل أن يبدأ‬
‫عليه أن يتفوّق في دراساته‬
‫هذه السنة‬
‫أنا جديّة وقد لا يكون هذا كافياً حتى‬
‫إذاً سيقصد كليّة للراشدين‬
‫معظم أولاد المدينة الذين يرتادون‬
‫كليّات للراشدين يتركونها منذ السنة الأولى‬
‫وسيفسد فرصته بالالتحاق‬
‫بفرق محترفة‬
‫فرق محترفة؟ هل نحن متأكدان‬
‫من أنّه سيحصل على عروض جامعيّة؟‬
‫مايكل، معك نيك سايبيان‬
‫من أل.سي.يو‬
‫أتطلّع شوقاً لمجيئك‬
‫وزيارتك لنا‬
‫مرحباً، أنا لو هولتز من جنوب‬
‫كاليفورنيا، وأتصل بشأن...‬
‫نحن مهتمون لمجيء مايكل إلى‬
‫نوكسفيل لزيارتنا‬
‫أنا فيل فولمار من تينيسي‬
‫لدينا 20 واحدة أخرى منها هناك‬
‫كما لدينا 50 أخرى من تلك هناك‬
‫- هل أحدها من أولي ميس؟‬
‫- كلا‬
‫لن يبدأوا بضمّ اللاعبين‬
‫إلاّ بعد تعيين مدرّب جديد‬
‫لا معنى لهذه الأمور كافة‬
‫ما لم ينجح مايكل في مواده‬
‫ماذا سنفعل؟‬
‫عرفت أنّك قدّمت لمركز تعليم‬
‫في وينغايت‬
‫لم أكن متدنية‬
‫بما فيه الكفاية بالنسبة إليهم‬
‫أنا امرأة روحيّة سيدة توي‬
‫لكن لديّ بعض الشكوك إن صحّ التعبير‬
‫أقدّر لك صراحتك‬
‫آنسة سو‬
‫ما الوضع مع مايكل؟‬
‫- عليه أن يبذل جهداً أكبر في الدراسة‬
‫- بالطبع‬
‫لكن لماذا تضغطون عليه؟‬
‫سيحصل على منحة رياضيّة‬
‫إن رفع من مستوى علاماته‬
‫- هل يفكّر في الالتحاق بأولي ميس؟‬
‫- من الأفضل أن يكون‬
‫أحبّ أن أعمل معه‬
‫متى تحبّين أن نبدأ؟‬
‫عليك أن تعرفي‬
‫شيئاً بشأني سيدة توي‬
‫لا أخبر الكثيرين‬
‫بهذا الأمر عادة‬
‫لكن أعتقد أنّه عليك معرفة التالي‬
‫عني قبل أن توظفيني‬
‫وما هو؟‬
‫أنا ديمقراطيّة‬
‫حسناً‬
‫- لا أفهم الأمر‬
‫- بعد‬
‫لا تفهمه بعد‬
‫كم يبلغ حجم رأسك يا مايكل؟‬
‫إنّه كبير‬
‫وما الذي يوجد داخله؟‬
‫- دماغ‬
‫وهو مليء بالمعرفة‬
‫إنّه كخزانة من الملفات التي تحتوي‬
‫على خرائط وطرق مختصرة لتسهيل الأمور‬
‫سننجح في مهمتنا يا مايكل أور‬
‫لأنّني هنا لمساعدتك على استخدام هذه الخرائط‬
‫وبلوغ هدفك كما قاد‬
‫ساكاجاويا لويس وكلارك‬
‫ساكاجاويا؟‬
‫سنتعلم بشأن هذا‬
‫لأنّ كتب التاريخ أخطأت في إخبار الأمر‬
‫ليس عليك أن تعرف سوى‬
‫أنّي سأساعدك‬
‫هل تصدقني؟‬
‫هل تثق بي يا مايكل؟‬
‫نعم، آنسة سو‬
‫حاول مرة أخرى‬
‫ما التالي؟ إقرأ هذا لي‬
‫حسناً، ما الذي يقوله؟‬
‫أولاً علينا إيجاد العامل الثابت‬
‫أين هو؟‬
‫جيد، أترى؟‬
‫مَن كان ليعرف أنّنا سنحصل على‬
‫ابن أسود قبل أن نتعرّف إلى ديمقراطيّ؟‬
‫- جرس الباب يرنّ!‬
‫- سأفتح الباب يا أصدقاء‬
‫كيف حالك أيّها المدرّب؟‬
‫أدخل، أنا شون توي‬
‫- أنا نيك سايبيان، تشرفت بمعرفتك‬
‫- سررت برؤيتك، من دواعي سروري‬
‫أقدّر منحك لي الفرصة‬
‫بزيارتك في منزلك‬
‫- أقدم لك ابنتي كولينز‬
‫- سررت بمقابلتك‬
‫- ولا بدّ من أنّك لي آن‬
‫- هذا صحيح أيّها المدرب سايبيان‬
‫- تشرفت بمعرفتك أيضاً‬
‫- الشرف لي‬
‫إدعني نيك‬
‫يا له من منزل جميل!‬
‫الستائر القصيرة‬
‫تضفي لمسة رائعة عليه‬
‫شكراً، من الواضح أنّك‬
‫تتمتّع بذوق رفيع‬
‫نحن نقدّر النوعيّة‬
‫ونعرفها فور رؤيتها‬
‫لماذا لا تدخل وتلقي‬
‫التحيّة يا مايكل؟‬
‫- أنا نيد سابيان، تشرفت بمعرفتك‬
‫- الشرف لي‬
‫- ولا بدّ من أنّك أس.جاي‬
‫- هذا صحيح‬
‫لماذا لا تذهب مع نيك إلى غرفة‬
‫المعيشة يا مايكل، لتتكلما على انفراد؟‬
‫هل يمكن أن يأتي‬
‫أس.جاي معي؟‬
‫- طبعاً، سنضمّكما إلى الفريق معاً‬
‫- رائع‬
‫أجده وسيماً جداً‬
‫نعم، أنا إلى جانبك‬
‫يا لي آن‬
‫نعم، أعرف‬
‫هل تودّ أن تقصد أل.سي.يو‬
‫لزيارتنا يا مايكل؟‬
‫هذا أمر رائع‬
‫لديك فرصة لتكون شخصاً ناجحاً‬
‫وطالباً لامعاً‬
‫كما تملك فرصة لتكون جزءاً‬
‫من فريق أل.أس.يو المشارك بالبطولة‬
‫ما رأيك بهذا إذاً؟‬
‫أتريد أن تلتزم بهذه الزيارة؟‬
‫- أيمكنني أن أطرح سؤالاً؟‬
‫- طبعاً‬
‫أنا مقرّب جداً من أخي‬
‫وأخشى من ألا أراه مجدداً‬
‫إن ذهب إلى الجامعة‬
‫- لذا...‬
‫- تابع‬
‫أتساءل فقط‬
‫إن سيحقّ لي زيارته‬
‫يمكنك زيارته ساعة تشاء‬
‫يا أس.جاي‬
‫والأفضل من هذا أنّه خلال‬
‫مباراته الأولى في ملعب تايغر‬
‫نودّك أن تقود الفريق‬
‫خارج النفق‬
‫- ما رأيك بهذا؟‬
‫- يبدو رائعاً‬
‫تفضّل بالدخول‬
‫مرحباً أنا لو هولتز من جامعة‬
‫جنوب كارولاينا‬
‫أنا لي آن توي، تشرفت بمعرفتك‬
‫تفضل بالدخول، مايكل؟‬
‫مرحباً، أنا طومي توبرفيل‬
‫من جامعة أوبرن‬
‫وأنا لي آن توي‬
‫تشرفت بمعرفتك، مايكل؟‬
‫- جامعة هيوستن نات من أركنساس‬
‫- لي آن توي، تشرفت بمعرفتك‬
‫- كأس أولي ميس‬
‫- مايكل؟‬
‫هيّا، أنت تعرف الإجابة‬
‫فهي منطقيّة‬
‫الزائرون صفر‬
‫المستضيفون 44‬
‫أؤكّد لك أنّ التحاقك‬
‫بجامعة جنوب كارولاينا‬
‫سيكون أذكى قرار اتخذته‬
‫في حياتك‬
‫نريدك بل نحتاج إليك لكن الأهم من ذلك‬
‫يا مايك أنّك بحاجة إلينا أيضاً‬
‫نوكسفيل مكان رائع للعيش فيه و...‬
‫أعرف فرق ليونز‬
‫وتايغرز وبيرز‬
‫لكن فريق رايزورباك‬
‫فريد في العالم‬
‫هذا وستبدو رائعاً‬
‫في لباس غايمكوك الرياضي الأحمر اللون‬
‫ماذا أستفيد من هذا؟‬
‫سأحصل لك على قبعة على شكل‬
‫خنزير لك ولعائلتك كلّها‬
‫هل هذا أفضل ما لديك؟‬
‫أنت تذكرني بي‬
‫في صغري يا أس.جاي‬
‫ساعدني لأساعدك أيّها المدرّب‬
‫يمكنني أن أعطيك قبعة غايمكوك‬
‫فيها ريش حقيقيّ‬
‫جيد‬
‫- ماذا لديك من أجلي يا فيل؟‬
‫- فكّرت في هذا الأمر مطولاً‬
‫وما أعتقد أنّه سيكون مميزاً‬
‫هو دخول ملعب نايلاند متشابكي‬
‫الأيدي خلال المباراة الأولى‬
‫ورمي قطعة النقود معاً‬
‫ما رأيك بهذا؟‬
‫سررت للتعامل معك‬
‫أيّها المدرب فولمار‬
‫من دواعي سروري يا أس.جاي‬
‫سيلعب الكروسايدرز‬
‫بطولة المدراس الخاصة‬
‫مبروك على تعيينك‬
‫شكراً سيدتي‬
‫كنت أحلم في العمل في أولي ميس‬
‫وصلت متأخراً إلى الحفلة‬
‫ونحن ثوار متعصبون‬
‫لذا سأعطيك خريطة‬
‫- فهمت‬
‫- خرجت أل.سي.يو‬
‫يعرف الجميع أنّ سايبيان‬
‫سيلتحق باتحاد كرة القدم الوطنيّ‬
‫لا أريد تسمية أحد‬
‫خلال زيارتي مايكل الأولتين‬
‫- أخذه أحد إلى نادي تعرّي‬
‫- يا له من أمر رهيب!‬
‫أخبرني عن الأمر.‬
‫راودته كوابيس طوال أسابيع‬
‫لذا حين يزورك أريدك‬
‫أن تطعمه أكلاً إيطالياً‬
‫يحبّ طبق فيتوتشيني ألفريدو‬
‫وخذه لحضور فيلم‬
‫ولا تشاهدا فيلم تشاينسو ماساكر‬
‫لأنّه سيغطي عينيه طوال مدة العرض‬
‫ثم أعده إلى المنزل‬
‫عند الساعة 10، هل فهمت؟‬
‫- نعم، سيدتي‬
‫- حسناً‬
‫ماذا عن تينيسي؟‬
‫هذا يفطر فؤادي‬
‫لكنّهم ما زالوا يبحثون عن لاعب‬
‫عقد فولمار مع أس.جاي‬
‫صفقة جيدة‬
‫سمعت أنّ هذا الصبي‬
‫بارع في المفاوضات‬
‫هذا الشبل من ذاك الأسد‬
‫هل أنت مستعد؟‬
‫- لنقم بهذا‬
‫- حسناً‬
‫هل تحبّ الطعام المشوي يا مايكل؟‬
‫دعني أخبرك بأمر ما‬
‫يمكنك أن تذهب إلى محطة وقود‬
‫وتحصل فيها على أفضل طعام على الإطلاق‬
‫إنّه مكان رائع‬
‫للعيش فيه‬
‫سمك مقلي وغيره من الأطعمة اللذيذة‬
‫المضرة بصحتنا‬
‫يمكنك أن تتناولها هناك‬
‫أؤكد لك ذلك يا مايكل‬
‫وإليك ما يمكنني‬
‫تقديمه لك يا أس.جاي‬
‫نقيم حفلة "ذو غروف" ما قبل المباراة‬
‫قرب الملعب‬
‫ونستعرض أمام مئات‬
‫الحاضرين قبل البدء بكلّ مباراة‬
‫إنّه طقس مقدّس‬
‫أحتلّ أنا مقدمته‬
‫رأيته مئات المرات‬
‫هل رأيته من الخطوط الأماميّة؟‬
‫سنقود أنا وأنت الفريق العام المقبل‬
‫عرض عليّ فريق تينيسي‬
‫الركض في الميدان ورمي قطعة النقود‬
‫سأضيف بطاقة مرور عند الخط الجانبيّ‬
‫هل اتخذت قرارك يا مايكل؟‬
‫كلا، آنسة سو‬
‫لكنّك تحبّ تينيسي؟‬
‫نعم، إنّها جامعة جيدة‬
‫لكن مستواها الأكاديمي‬
‫لا يضاهي مستوى أولي ميس‬
‫لكن قسم العلوم هناك مذهل فعلاً‬
‫أتعرف ما هم مشهورون به؟‬
‫يعملون مع المباحث الفدراليّة‬
‫لدراسة تأثيرات التربة‬
‫على تحلّل الجثث‬
‫ماذا يعني هذا؟‬
‫حين يجدون جثة تريد الشرطة‬
‫معرفة كم مضى على دفنها‬
‫لذا يساعدهم العلماء‬
‫في جامعة تينيسي على تحديد ذلك‬
‫إذاً لديهم‬
‫أعضاء بشريّة كثيرة‬
‫أذرع وأرجل وأيدي‬
‫من المستشفيات وجامعات الطبّ‬
‫وهل تعرف أن يخزنونها؟‬
‫تحت ملعب كرة القدم مباشرة‬
‫لذا في حين يشجّعك‬
‫100 ألف مشجع في الملعب‬
‫ليس عليك سوى أن تقلق بشأن‬
‫الجثث المدفونة تحته‬
‫التي يمكن أن تخرج من تحت التربة‬
‫وتمسك بك‬
‫أنت صاحب القرار‬
‫بالنسبة إلى المكان الذي تريد أن تلعب فيه‬
‫لا تدعني أؤثر على قرارك‬
‫لا بأس‬
‫جميع الأساتذة أنجحوه‬
‫لا أفهم مشكلتك‬
‫آسف، لن أعطي تلميذاً‬
‫أو تلميذة علامة لا يستحقها‬
‫يحتاج مايكل إلى علامة جيد‬
‫ماذا عليه أن يفعل‬
‫ليستحقّها؟‬
‫يحصل مايكل حالياً على علامة‬
‫لا بأس مع العمل الإضافيّ‬
‫فرصته الوحيدة للتقدم‬
‫هي المقال المكتوب في نهاية السنة‬
‫يشكّل ثلث العلامة الإجماليّة‬
‫قضي الأمر، فشلنا‬
‫لماذا لا تكتب مقالاً عن كتاب التوقعات‬
‫الفائقة؟‬
‫تشبه كثيراً الشخصيّة الأساسيّة فيه بيب‬
‫فقد كان فقيراً ويتيماً‬
‫ووجده أحد ما‬
‫من المفترض أن تفهم فحوى القصة‬
‫جيد‬
‫سنتفقد لائحة القراءة‬
‫لكن عليك أن تختار واحداً يا مايكل‬
‫بيغماليون‬
‫أي تايل أوف تو سيتيز‬
‫ذو تشارج أوف ذو لايت بريغايد‬
‫نصف اتحاد، نصف اتحاد‬
‫إلى الأمام‬
‫أحببت هذا الكتاب‬
‫أحبّه‬
‫لمَ لا تقرأه‬
‫في حين أشاهد مباراة كرة السلة؟‬
‫حسناً‬
‫مشى الـ 600 في وادي الموت‬
‫أطلقوا على أل.أس.يو‬
‫اسم وادي الموت بسبب هذه القصّة‬
‫كان اللورد ألفريد تانيسون‬
‫يكتب بشأن أل.أس.يو في أولي ميس‬
‫- أنت تمزح‬
‫- كلا‬
‫- هذه قصة رائعة‬
‫- بل إنّها قصيدة‬
‫إلى الأمام يا لواء لايت‬
‫هذا مثل لعبة الدفاع‬
‫قال: اهجموا على الأسلحة‬
‫هذه منطقة النهاية‬
‫مشى الـ 600 إلى وادي الموت‬
‫إلى الأمام يا لواء لايت‬
‫هل كشف أحد الرجال؟‬
‫لم يعرف الرجال إن وقع أحد منهم‬
‫هل ارتكب أحد خطأ؟‬
‫نعم، قائدهم‬
‫مدرّبهم‬
‫لكن لماذا أكملوا‬
‫إن عرفوا أنّه أخطأ؟‬
‫ليس عليهم التشكيك في أوامره‬
‫ولا مساءلته‬
‫بل عليهم التنفيذ والموت‬
‫مشى الـ 600 إلى وادي الموت‬
‫سيموتون جميعاً، صحيح؟‬
‫نعم‬
‫هذا محزن جداً‬
‫أعتقد أنّك وجدت شيئاً لتكتب عنه‬
‫يا مايكل‬
‫من الصعب فهم الشجاعة‬
‫يمكن أن تتحلى بالشجاعة‬
‫بناءً على فكرة سخيفة أو خطأ‬
‫لكن ليس عليك أن تشكّك‬
‫في آراء الراشدين‬
‫أو المدرب أو الأستاذ‬
‫لأنّهم يسنون القوانين‬
‫قد يعرفون ما هو أفضل لنا‬
‫وقد يجهلون ذلك‬
‫يعتمد كلّ هذا على هويّتك وأصلك‬
‫ألم يفكّر رجل واحد من الـ 600‬
‫فقط بالاستسلام؟‬
‫والانضمام إلى الفريق الآخر؟‬
‫وادي الموت‬
‫تسمية مخيفة فعلاً‬
‫لهذا السبب الشجاعة خداعة‬
‫أيجب أن تفعل ما يمليه عليك الآخرون دوماً؟‬
‫تجهل أحياناً سبب إنجازك‬
‫لبعض الأمور‬
‫قد يتحلّى أيّ أحمق بالشجاعة‬
‫لكنّ الشرف هو السبب الحقيقيّ‬
‫وراء إنجازك الأمور‬
‫الشرف يحدّد هويتك‬
‫ومَن تريد أن تكون‬
‫إن مت وأنت تحاول‬
‫إنجاز أمر مهم‬
‫إذاً أنت تتحلى بالشجاعة والشرف‬
‫وهذا أمر جيد جداً‬
‫أعتقد أنّ هذا السبب الذي دفع‬
‫بالكاتب ليقول‬
‫إنّه عليك أن تأمل التحلي بالشجاعة‬
‫وتحاول أن تكون شريفاً‬
‫وتصلي بأن يكون الأشخاص الذين‬
‫يملون عليك أفعالك شرفاء أيضاً‬
‫كيفين لين‬
‫- أحسنت‬
‫- عفواً‬
‫ماثيو نيكولز‬
‫2،52‬
‫هذا معدّل مايكل النهائيّ‬
‫أحضرته من حاسوب بول‬
‫نجح يا شون، نجح‬
‫انتظري لحظة، دخلت‬
‫مكتب المدير عنوة؟‬
‫مايكل أور‬
‫مايكل‬
‫أين وجدت صورة لمايكل‬
‫خلال طفولته؟‬
‫نسختها عن الانترنت‬
‫من دعاية لمتجر ثياب للأطفال‬
‫- مبروك يا مايكل‬
‫- شكراً‬
‫إلى الأعلى يا مايكل‬
‫أحسنت يا أخي‬
‫حسناً، هذا يكفي‬
‫أعتقد أنّني أحتاج‬
‫إلى عناق حار أيّها الشاب‬
‫ستمكث في ديتون هول‬
‫أين هذا؟‬
‫إنّه في 109‬
‫هناك مباشرة‬
‫سنحدّد لك نظاماً غذائياً محدداً‬
‫لذا ستأكل هنا في جونسون كومنز‬
‫كلّ ما يمكنك أكله من المثلجات‬
‫في جونسون كومنز‬
‫كلّ ما تريده؟‬
‫هكذا زاد وزن أمي‬
‫خلال سنتها الجامعيّة الأولى‬
‫توقف عن هذا‬
‫مرحباً‬
‫أقدم لك السيدة توي‬
‫يريدون أن يطرحوا عليك‬
‫بعض الأسئلة فقط يا مايكل‬
‫ليس لديك شيء لتخفيه‬
‫سيدة توي؟ سيد أور؟‬
‫أدعى جوسلين غراينجر‬
‫أنا مساعدة مدير التنفيذ‬
‫في اتحاد كرة القدم الوطني للكليات‬
‫أرجوك ناديني لي آن‬
‫لنقم بهذا‬
‫أفضّل التكلم مع مايكل‬
‫على انفراد إن لم تمانعي‬
‫- وكم سيتغرق هذا الأمر من الوقت؟‬
‫- بعض الوقت‬
‫لا بأس‬
‫هيّا‬
‫مايكل‬
‫سأنتظرك في الردهة يا مايكل، حسناً؟‬
‫لا أعرف يا شون‬
‫ينتابني شعور سيّئ‬
‫تجاه هذا الأمر‬
‫هذه المرأة قوية، تحلّ بالقوة‬
‫مايكل‬
‫ما الذي يريده الزبون؟‬
‫أعلمت أنّ المدرّب كوتن‬
‫سيقبل بوظيفة في أولي ميس؟‬
‫كلا‬
‫وأنّ هذا المنصب قدّم له‬
‫بعد أن وقّع اتفاقاً بضمك إلى الفريق؟‬
‫ارتاد وصيّك القانوني‬
‫شون توي، أولي ميس أيضاً‬
‫كان يلعب كرة السلة‬
‫وكذلك فعلت السيدة توي‬
‫كانت مشجعة‬
‫هل تقول إنّ أولي ميس‬
‫جامعتهما المفضلة؟‬
‫هل يفضلان جامعة أخرى؟‬
‫ماذا عن جامعة تينيسي؟‬
‫كلا، لا يطيقان تينيسي‬
‫ماذا عن مدرّستك؟‬
‫- آنسة سو؟‬
‫- نعم‬
‫آنسة سو تخرّجت‬
‫من أولي ميس أيضاً‬
‫هل أقنعتك الآنسة سو‬
‫بارتياد هذه الجامعة؟‬
‫أتعرف أنّ آل توي يقدمان‬
‫تبرعات كريمة للجامعة؟‬
‫حتى أنّ الآنسة سو تقدم التبرعات؟‬
‫أتعرف أن آل توي‬
‫يملكون شقة في أوكسفورد‬
‫ليتمكنا من حضور أكبر عدد‬
‫من المبارايات الرياضيّة؟‬
‫شون ولي آن توي‬
‫هما مؤيدان في الواقع‬
‫سيد أور‬
‫هل تفهم سبب وجودي هنا؟‬
‫للتحقّق؟‬
‫صحيح‬
‫أنا هنا للتقصي عن وضعك الغريب‬
‫أتجد أنّ وضعك غريب؟‬
‫مايكل‬
‫لا أعرف‬
‫- أيمكنني أن أغادر الآن؟‬
‫- كلا‬
‫ماذا تريدين آنستي؟‬
‫- أريد الوقائع والحقيقة‬
‫- لم أكذب عليك‬
‫- أريد رأيك الصريح بشأن هذا الموضوع‬
‫- أيّ موضوع؟‬
‫يخشى اتحاد كرة القدم الوطنيّ‬
‫للكليات أنّ ضمّك إليها‬
‫قد يفتح الباب‬
‫للمؤيدين في جامعات من الجنوب‬
‫بأن يصبحوا أوصياء قانونيين‬
‫لرياضيين شبان معوزين‬
‫ويستغلونهم من أجل مآربهم الخاصة‬
‫لا أصدّق هذا الأمر كلياً‬
‫ولا أدحضه أيضاً‬
‫لكنّ بعض المتورطين في هذه القضية‬
‫يعتقدون أنّ آل توي‬
‫- أسكنونك في منزلهم وأشتروا لك ثياباً‬
‫- كلا‬
‫وأطعموك ودفعوا ثمن أقساط‬
‫مدرستك الخاصة‬
‫- واشتروا لك سيارة ودفعوا ثمن دروس خاصة‬
‫- كلا، كلا‬
‫كجزء من خطتهما لدفعك‬
‫على لعب كرة القدم‬
‫وإدخالك جامعة ميسيسيبي‬
‫لم ننته بعد يا مايكل‬
‫القماش الشفاف ليس متوفراً‬
‫كما قلت لك منذ أشهر‬
‫لذا، لمَ لا نختار الوبر المنسوج‬
‫إنّه جميل‬
‫سأعاود الاتصال بك، إلى اللقاء‬
‫ما الذي حصل إذاً يا مايكل؟‬
‫- لماذا فعلت ما فعلته؟‬
‫- ماذا؟‬
‫كنت تريدينني أن أرتاد أولي ميس‬
‫كلّ هذا الوقت‬
‫بالطبع، نحن نحبّ أولي ميس‬
‫- لماذا فعلت هذا بي؟‬
‫- ماذا؟‬
‫كلّ شيء، هل فعلت كلّ‬
‫شيء من أجلك أم من أجلي؟‬
‫هل فعلت ما فعلته لأرتاد‬
‫الجامعة التي تريدينني أن أرتادها؟‬
‫هل فعلت ما فعلته‬
‫لأنصاع لأوامرك كلّها؟‬
‫- كلا يا مايكل، أنا...‬
‫- هذا ما تعتقده‬
‫هل هي محقة؟‬
‫أريد أن تستمع إليّ‬
‫عزيزي مايكل‬
‫لا تتجرأي على الكذب عليّ‬
‫لست غبياً‬
‫مايكل؟ مايكل بالطبع لست غبياً‬
‫مايكل...‬
‫وجب عليّ اللحاق به‬
‫ما كنت تعلمين أنّه سيختفي‬
‫هل كان محقاً؟‬
‫ما قاله عنّا؟‬
‫كوني منطقيّة يا لي آن‬
‫منحنا صبياً لم يملك سوى سروالاً واحداً‬
‫ثياباً كثيرة وسريراً‬
‫ليذهب اتحاد كرة القدم للكليات إلى الجحيم‬
‫سأفعل الأمر ذاته مجدداً غداً‬
‫ماذا عن الأمور الأخرى؟‬
‫الأشياء كافة التي فعلناها‬
‫لنؤمن حصوله على منحة‬
‫منحة إلى أولي ميس‬
‫بإمكانه أن يرتاد أيّ جامعة يريدها‬
‫وهو يعرف ذلك حقّ المعرفة‬
‫حقاً؟ هل سألته؟‬
‫لأنّني لم أفعل هذا‬
‫تعالي إلى هنا‬
‫نعم‬
‫هل أنا إنسانة طيّبة؟‬
‫هذه ليست مزحة‬
‫ولا سؤالاً فرضياً‬
‫أنت أفضل إنسانة عرفتها في حياتي‬
‫كلّ ما تفعلينه، تفعلينه لخير الآخرين‬
‫ولماذا أفعل هذا؟‬
‫لا فكرة لديّ‬
‫لكن من الواضح أنّك تشعرين‬
‫برضى ما مقابل هذا الأمر‬
‫- شون‬
‫- نعم؟‬
‫ماذا لو لم يعد؟‬
‫أدخل إلى هنا يا بيغ مايك‬
‫- أبحث عن أمي‬
‫- أمّك؟‬
‫نعم، رأيت ديدي في الأرجاء‬
‫في الواقع‬
‫تأتي عادة في هذا الوقت‬
‫لتأكل شيئاً‬
‫لماذا لا تدخل؟‬
‫سأحضر لك الجعة‬
‫لنشربها معاً‬
‫حتى تصل فقط‬
‫تعال، لن يؤذيك أحد يا صغيري‬
‫مرحباً‬
‫مرحباً بيغ مايك، أدخل إلى غرفة‬
‫المعيشة يا صاح واجلس‬
‫أنا أعيش الحياة هنا‬
‫أعطني القليل من الجعة‬
‫من الثلاجة‬
‫- إجلس يا صاح‬
‫- بيغ مايك‬
‫سررت برؤيتك‬
‫تبدين بخير أنت أيضاً‬
‫وبصحة جيدة‬
‫سمعت أنّك ستلعب كرة القدم‬
‫تعرف أنّ أولاد الأغنياء الذي يلعبون كرة القدم‬
‫ليسوا بارعين بقدر أولاد المدارس الرسميّة‬
‫السود يحملون السكاكين في جواربهم‬
‫لعبت كرة القدم بنفسي‬
‫- أيام شبابي، أنت تعرف هذا صحيح؟‬
‫- نعم‬
‫كنت الظهير الربعيّ‬
‫في أم.أل.كاي، نعم‬
‫شكراً صغيري‬
‫ماذا عنك يا دايفيد‬
‫أما تزال تلعب كرة القدم في جامعة الراشدين؟‬
‫- كلا‬
‫- كلا، لم يعد دايفيد يلعب كرة القدم‬
‫إنّه يعمل معي الآن‬
‫في الواقع، يمكنني أن أؤمن‬
‫لك مركزاً أنت أيضاً‬
‫سئمت من حضور الصفوف‬
‫حيث يملي عليّ الجميع أفعالي‬
‫في هذه الحال، تخلى عنها‬
‫فوراً أيّها الحقير‬
‫حقير!‬
‫أنا أعبث معك فقط يا دي‬
‫سمعت أنّك تعيش‬
‫في الجهة الأخرى من المدينة‬
‫نعم، هذا ما قالته ديدي‬
‫قالت إنّ لديك أماً جديدة، نعم يا صاح‬
‫- رائع‬
‫- كما أنّها رائعة الجمال‬
‫إنّها كذلك‬
‫هل لديها أولاد آخرون؟‬
‫هل لديها ابنة؟‬
‫هل عبثت معها؟‬
‫نعم، فعلت، أليس كذلك؟‬
‫بيغ مايك!‬
‫ضاجع بيغ مايك الفتاة يا أصدقاء‬
‫وهو يشعر بالذنب‬
‫بيغ...‬
‫لقد فقد صوابه‬
‫إلى أين تذهب؟‬
‫سأذهب لانتظار أمي في الشقة‬
‫يا صاح، اهدأ‬
‫إجلس، أحاول معرفة‬
‫المزيد عن أختك البيضاء فقط‬
‫لأنّني أريد الانخراط‬
‫في هذا النشاط بين الأم وابنتها‬
‫إخرس‬
‫إخرس؟‬
‫مَن أنت لتقول لي بأن أخرس؟‬
‫سأطلق عليك النار‬
‫ومن ثمّ سأذهب شرقاً‬
‫لزيارة أمّك الرائعة‬
‫وابنتها الصغيرة الجميلة‬
‫أيّها الشاب الكبير‬
‫صغيري‬
‫أيّها الوحش!‬
‫أخرج من هنا‬
‫- أمي!‬
‫غادر يا سنوفلايك‬
‫هل كان مايكل هنا؟‬
‫نعم، لكن قولي له إنّني سأنتقم منه‬
‫سأنال منه‬
‫إذاً كان مايكل هنا؟‬
‫الليلة الماضية عاد متسللاً‬
‫ومن ثمّ هرب‬
‫نعم، من الأفضل له أن يكون حذراً‬
‫هل سمعتني أيّتها الساقطة؟‬
‫كلا، هل تسمعني أنت أيّها الحقير‬
‫إن هدّدت ابني‬
‫فأنت تهدّدني أنا‬
‫إن ذهبت إلى وسط المدينة‬
‫فستأسف على فعلتك‬
‫أشارك في فريق صلاة‬
‫مع المدعي العام‬
‫أنا عضوة في الرابطة الوطنيّة للبندقيات‬
‫وأحمل الأسلحة على الدوام‬
‫ماذا تحملين مسدس عياره 22؟‬
‫أم مسدس خاص بيوم السبت؟‬
‫ويعمل جيداً‬
‫خلال الأيام الأخرى أيضاً‬
‫- مايكل؟‬
‫- أمي؟‬
‫أتعتقدين أنّ الشرطة‬
‫ستبحث عنيّ؟‬
‫الشيء الأخير الذي يريدونه‬
‫في قرية هيرت‬
‫هو عناصر الشرطة‬
‫تتطفل في المكان‬
‫أقسمت على ألاّ أسألك‬
‫لكن كيف خرجت من هناك يا مايكل؟‬
‫حين كان يحصل أمر‬
‫مريع في صغري‬
‫كانت تقول لي أمي‬
‫بأن أغمض عينيّ‬
‫كانت تحميني من رؤيتها‬
‫تتعاطى المخدرات أو من أمر آخر‬
‫وحين كانت تنتهي من التعاطي‬
‫أو ذلك الأمر الرهيب‬
‫كانت تقول: حين أعدّ الآن‬
‫للثلاثة، إفتح عينيك‬
‫سيكون الماضي قد غاب والعالم‬
‫في أحسن حال وكلّ شيء بخير‬
‫أغمضت عينيك‬
‫حين كنت أقود في أرجاء كينغدوم‬
‫بحثاً عنك‬
‫كنت أفكّر في أمر واحد فقط‬
‫الثور فرديناند‬
‫أعرف أنّه وجب عليّ أن أطرح‬
‫عليك هذا السؤال منذ وقت طويل يا مايكل‬
‫لكن هل تريد أن تلعب كرة القدم؟‬
‫هل تحبّ لعب كرة القدم؟‬
‫أنا بارع فيها‬
‫هذا صحيح‬
‫تكلمت أنا وشون‬
‫إن كنت ستقبل منحة رياضية‬
‫يا مايكل‬
‫نعتقد أنّه عليك اختيار تينيسي‬
‫وأعدك أنّني سأحضر المباريات كافة لأشجعك‬
‫- المباريات كافة؟‬
‫- نعم‬
‫لكنّني لن أرتدي الزي البرتقاليّة‬
‫اللون، لن أفعل‬
‫لا يعجبني اللون‬
‫ولن أرتديه‬
‫إذاً تريدينني أن أرتاد جامعة تينيسي؟‬
‫أريدك أن تفعل ما يحلو لك‬
‫القرار يعود لك يا مايكل‬
‫فهذه حياتك‬
‫ماذا لو أردت شواء اللحم؟‬
‫هذا قرارك، هذه حياتك‬
‫حسناً‬
‫حسناً، ماذا؟‬
‫آسف لأنّني غادرت بهذه الطريقة‬
‫اليوم السابق‬
‫كنت مستاءً‬
‫- طرحت الكثير من الأسئلة‬
‫- كنت أحاول اكتشاف الحقيقة‬
‫لكن كلّ الأسئلة التي طرحتها‬
‫تمحورت حول رغبة الجميع‬
‫في ذهابي إلى أولي ميس‬
‫حسناً‬
‫لم تسأليني مرة واحدة‬
‫لماذا أريد أن أرتاد أولي ميس‬
‫حسناً‬
‫حسناً، مايكل‬
‫لماذا تريد ارتياد هذه الجامعة؟‬
‫لأنّ عائلتي ارتادت هذه الجامعة‬
‫جميعهم درسوا في هذه الجامعة‬
‫ستكون الجامعة اختباراً‬
‫مختلفاً بالنسبة إليك‬
‫توقّف يا أس.جاي‬
‫- ستلهيك أمور كثيرة‬
‫- استمتع‬
‫ستلتقي بغبي ما في المنام دوما‬
‫يريد أن يلعب لعب الفيديو طوال الليل‬
‫أو يعبث على الانترنت‬
‫استمتع فحسب‬
‫ستمضي وقتاً طويلاً في التدريب‬
‫ما يعني أنّه عليك أن تكون‬
‫متفانياً جداً في درسك، حسناً؟‬
‫إن لم تتوقّف حالاً يا أس.جاي‬
‫تعال إلى هنا‬
‫استرخي يا أمي‬
‫عدت للتو من المكتبة‬
‫حجزت مهجعا خاصا للفصل التالي‬
‫إليك جدول صفوفك‬
‫وساعات الدرس‬
‫إن لم تمانعوا‬
‫سأنتقل الآن إلى شقتي الجديدة‬
‫- شكراً آنسة سو‬
‫- نعم، نعم‬
‫- لنرَ ماذا لديك‬
‫الكتابة في الجامعة، جيد‬
‫علم النفس، المختبر الذي سيكون جيداً‬
‫- مرحباً‬
‫- أتعرف ماذا؟‬
‫صفوفك جيدة‬
‫- ستستمتع بوقتك كثيراً‬
‫- أس.جاي‬
‫استمع إليّ يا مايكل أور‬
‫حسناً؟‬
‫أريدك أن تستمتع بنفسك‬
‫لكن إن حملت منك فتاة قبل أن تتزوجها‬
‫سأقود السيارة إلى أوكسفورد‬
‫وأقطع لك أعضائك التناسليّة‬
‫إنّها تعني ما تقوله‬
‫- نعم، سيدتي‬
‫- حسناً‬
‫سيكون الـ 78 موقف سيارات‬
‫لذا علينا أن ننطلق‬
‫أريد أن يودّعه الجميع، حسناً؟‬
‫إلى اللقاء، عزيزي‬
‫- شكراً يا أمي‬
‫- على الرحب والسعة‬
‫لماذا تفعل هذا على الداوم؟‬
‫إنّها بصلة يا مايكل‬
‫عليك أن تكشف عن طبقاتها لتصل إلى جوهرها‬
‫سأعود على الفور‬
‫ماذا؟‬
‫ماذا يا مايكل؟‬
‫أحتاج إلى عناق حار‬
‫قرأت قصة اليوم الفائت‬
‫عن صبي عاش في المشاريع‬
‫شاب محليّ أطلق النار عليه وقتل‬
‫كان يتيماً‬
‫ولا ينفكّ يدخل رعاية الدولة ويخرج منها‬
‫قُتل خلال تقاتل عصابة‬
‫في قرية هيرت‬
‫في الفقرة الأخيرة تكلموا‬
‫عن مهاراته الرياضيّة الرائعة‬
‫وكم كانت لتكون حياته محتلفة‬
‫لو لم يتخلّف عن دراسته‬
‫ويترك الجامعة‬
‫كان في الـ 21 من عمره‬
‫حين توفي‬
‫وكان ذلك اليوم‬
‫يوم عيد ميلاده‬
‫كان يمكن أن يكون‬
‫هذا الشخص أيّاً كان‬
‫كان ليكون ابني مايكل‬
‫لكن لم يكن كذلك‬
‫وأعتقد أنّه عليّ‬
‫أن أشكر الله على ذلك‬
‫الله ولورانس تايلر‬
‫أولاً‬
‫أصبح مايكل أور‬
‫لاعباً لامعاً في أولي ميس‬
‫وبمساعدة الآنسة سو‬
‫ظهر على لائحة الشرف‬
‫تابعت كولينز خطى والدتها وأصبحت‬
‫مشجعة في أولي ميس‬
‫ما زال شون ولي آن‬
‫يعيشان في ممفيس‬
‫حصل أس.جاي على كلّ‬
‫ما وعدوه به‬
‫ترك فريق نيو إنغليند باتريوتس الاختيار‬
‫الـ 23 لفريق بالتيمور رايفنز‬
‫ومع الاختيار الـ 23 في اتحاد‬
‫كرة القدم في العام 2009‬
‫اختار فريق بالتيمور رايفنز‬
‫مايكل أور المدافع‬
‫ماغنوليا باول‬
‫مهداة إلى ذكرى جون لي "المدرب" هانكوك‬
استخراج وتعديل:
Muhammad Elzayady